Gut gelungene Personas. Es lässt sich schnell nachvollziehen, um was für einen Menschen es sich hält. Kleine Anmerkung: Kochen ist eher kein Tech-Skill Die User Journey erfasst alle Value Gaps und Traditional Activities präzise. Inhaltlich scheint hier gar nichts zu fehlen. Lediglich die Beschreibungen könnten ansprechender formuliert sein, siehe beispielsweisew. "Holen von Inspiration zum Anrichten durch anschauen von Essensbildern anderer User". Die Detailansichten sind sehr gut gelungen. Die einzelnen Perspektiven finde ich absolut passend beschrieben und die Journeys der beiden Persona lassen sich hervorragend nachvollziehen. In der Pre-Phase halte ich den UserPunkt "Einkäufe mehr Knopfdruck erledigen" als etwas zu ambitioniert, ist das wirklich der Fall? Ausserdem fallen die häufigen Rechtschreibfehler und etwas schiefen Formulierungen negativ auf. Der absolut gelungene Inhalt wird so leider suboptimal transportiert! Bezüglich der VPC gefällt mir besonders, dass die Customer Jobs in die drei Kategorien eingeteilt worden sind. Dies macht die unterschiedlichen Aufgaben, die in einer Tätigkeit gebündelt werden, sehr verständlich! Auch die restlichen Punkte sind gut erfasst. Teilweise sehr präzise, beispielsweisew. Halterung für Handy an der Wand. Die Beschreibung des GM ist verständlich formuliert. Die Idee allgemein halte ich für interessant, insbesondere die Erstellung des eigenen Bereichs, die genaue Aufschlüsselung der Rezepte und die Möglichkeit zu teilen. Kritisch halte ich die Annahmen, dass man sein Essen per Knopfdruck bestellen möchte und, dass andere User bereit sind live Feedback zu geben. Für die Nachbesserung lässt sich meiner Meinung nach lediglich die Rechtschreibung und einzelne Formulierungen ausbessern. Inhaltlich ist es sehr gut gelungen.

Aufgabe Meiner Meinung nach würde ich noch ergänzen, dass Bauern, die für die Firma ihr Land verkauft haben noch Subventionen erhalten sollen, damit die Nachhaltigkeit der Infrastruktur gewährleistet ist. Aufgabe Ich finde es gut wie du es inhaltlich auf dem Punkt gebracht. Meiner Meinung nach würde ich dem ethischen Konflikt mehr Stellung beziehen und deine klare Äußerung zu treffen. Aufgabe Deine Meinung mit der ethischen Rechtfertigung ist nicht korrekt, sie geben zwar neue Arbeitsplätze frei aber hinterlassen viele Arbeitslose. Dies ist ethisch nicht nachvollziehbar, Menschen von heute auf morgen zu entlassen.

Ich finde, dass du insgesamt eine sehr gute Arbeit gemacht hast. Sowohl dein Service Blueprint als auch dein E-three Value gefallen mir sehr gut. Bei dem Service Blueprint könntest du villeicht noch eine Überschrift einfügen, damit man direkt vor Augen hat um welchen Vorgang es sich genau handelt. Vielleicht könnte man auch noch den Vorgang "Ausloggen" hinzufügen. Mir fehlt auch noch der Punkt "Auftragseingang" in der "Order Penetration" Phase. Falls der Auftragseingang in der Aktivität "Terminplanung und Organisation" miteinbegriffen ist, dann kannst du diese Anmerkung ignorieren. War mir aber an dieser Stelle nicht ganz sicher, ob das da miteingebunden ist. Ansonsten finde ich alles sehr schlüßig und gut durchdacht. Dein E-three Value gefällt mir auch sehr gut. Besonders gut gefällt mir hier, dass du alle Beteiligten miteingebunden hast und nicht nur Kunde und Firma. Auch hast du hier alle Modellierungsregeln beachtet. Insgesamt finde ich, dass du die Aufgaben sehr gut gelöst hast. Tut mir leid, dass ich dir nicht mehr Verbesserungsvorschläge machen kann, aber du hast das so gut gemacht, dass ich wirklich nichts daran auszusetzen habe.

Stärken: Interessantes und gut verständliches Plattform Business Model, das einige coole Ideen beinhaltet, insbesondere auch mit den Ergänzungen für Versicherungen Übersichtliches E-three Value Modell (Nur etwas schlecht lesbar) Schwächen und Verbesserungsvorschläge: eventuellentuell ist hier beim Service Blue Print nicht die aktuellste Version hochgeladen worden? Es fehlen sämtliche Verbindungen zwischen den einzelnen Schritten und Boxen und das macht das Nachvollziehen des Blue Prints sehr schwierig bzw. unmöglich. Ich denke es fehlt noch ein Schritt auf Kundenseite zwischen Suche nach Ernährung und Auswahl von Rezepten. Der Kunde muss doch aktiv kommunizieren was er für eine Ernährung haben, will seine Ziele festlegen, Informationen zu seinem Körper/ seinen Gewohnheiten teilen etc. Hier kann man noch detaillierter werden. Ich denke eine Ernährungsberatung beruht auch auf dem gesunda hereitlichen Zustand und der körperlichen Verfassung der Kunden. Kann das alles über reine Chatfunktionen übertragen werden, bzw. können sich Ernährungsberater auf Chatbasis wirklich ein gutes Bild machen? eventuelltl. müssen weitere Player wie Ärzte eingebunden werden. Der  entspricht optisch noch nicht ganz der Vorlage in der Vorlesung, hier sind die Regeln ja sehr strikt was die Lage von Pfeilen und Boxen angeht. Hier würde ich nochmal etwas Zeit investieren und schöner ausarbeiten. Sonstige Hinweise: Ich denke es wäre gut noch etwas detaillierter herauszuarbeiten, wie der Bezahlmechanismus für die Ernährungsberater funktioniert. Sie sollen ja angeblich gleich viel verdienen wie bei einer klassischen Beratung, wo sie einen sehr hohen Stundenlohn haben. Ich gehe mal davon aus, dass die Kunden über die App ja weniger bezahlen sollen als bei klassischen Beratungen, zusätzlich will hier aber ein ein weiterer Player Geld verdienen (Die App). Es wäre hilfreich das noch etwas weiter auszuformulieren.

Hallo! Business Modell: Ich finde du hast den Pitch grundlegend sehr schön formuliert. Besonders die Frage wie man Familienangehörige im Alter unterstützen kann, kommt auch für unsere Generation bald zu tragen. Ob nun Grosseltern oder andere Verwandte. Ich denke jedoch, dass du die Monetarisierung noch ein bisschen ausbauen könntest. So könntest du für die ersten Monate einen Teil der Leistung für dich als Plattform verlangen, um auch dem Kunden die Sicherheit zu geben schnell und flexibel zwischen den Dienstleistern zu wechseln. Ebenfalls könntest du den Sicherheitsaspekt mehr in den Vordergrund rücken. Dies könnte vielleicht anhand von Bewertungen geschehen, wie du das beschreibst, oder auch direktem Feedback welches ihr als Plattform erhaltet und dann dieses mit den Pflegekräften besprecht. Service Blueprint: Ich finde du hast den Login Prozess sehr gut beschrieben, von einer Prozesssicht sowie aus der technischen Perspektive. Mir fehlt im Service Blueprint noch der Zahlungsteil. Dieser wurde vielleicht vergessen. Beim Chat könntest du noch aus der technischen Perspektive die Lösung hinzufügen - beispielsweise: Kommunikationstool. Ansonsten sehr gelungen und schlüssiger Prozess. Firma: Ich finde die Punkte sehr schlüssig und greifbar. Folgende Punkte würde ich noch hinzufügen: Der Zahlungsteil fehlt hier auf Seiten der Suchenden. Vielleicht hast du dies auch bewusst gemacht, jedoch würde ich hier auch probieren den Need der Suchenden zu monetarisieren. Vielleicht Firma -> Pflegekraft: Hilfe bei der Zulassung für die Arbeit in Ort. Dies stellt meist ein Problem dar. Kommunikation zwischen Pflegekraft und Suchenden würde ich noch hinzufügen. Die Plattform unterstützt zwar, die Kommunikation geschieht jedoch dann zwischen den beiden Parteien. Ich wünsche dir noch viel Erfolg mit dem Projekt und bei der Umsetzung des Feedbacks!

Deine Analyse gefällt mir sehr gut. Zu Beginn erläuterst du erst die generelle Unterscheidung zwischen globaler Umwelt und Wettbewerbsumwelt. Anschließend wird einleitend auf die wesentlichen Merkmale hingewiesen und schließlich diese an gut gewählten Beispielen erläutert. Aufgabe ist vielleicht etwas kurz, hier könnte es noch ein bisschen ausführlicher beantwortet werden. Grundsätzlich ist aber alles richtig und nachvollziehbar was du schreibst. Ansonsten nochmal auf Rechtschreibung achten, insbesondere in Aufgabe fehlt öfter " ,dass" Viel Erfolg für die Klausurenphase und viel Gesunda hereit.

Die Präsentation ist ansprechend gestaltet und durch die Bilder wird der Empfänger direkt gecatcht. Die Darstellung ist sehr übersichtlich, schlüssig und nachvollziehbar.  Insgesamt könnte man nochmal Rechtschreibfehler und Typos überprüfen. Auf der inhaltlichen Ebene könnte man im  einen der Prozesse noch genauer herausarbeiten bzw. darstellen.  Insgesamt liegt ein sehr ansprechendes Konzept mit tollen Nutzungsmöglichkeiten vor. Der User wird eingeladen eine individuelle User Journey im Bezug auf sein Rauchverhalten zu leben. Lediglich die Korrektur einiger Rechtschreibfehler und die genauere Darstellung eines Prozesses würde die Präsentation abrunden.

Die Aufgabe wurde im Gesamten gut gelöst. Hier noch einige potenzielle Verbesserungsvorschläge meinerseits Meines Verständnisses zufolge sollte es bei einer E-three-value-Darstellung nur einen Start- und End-Stimulus geben. da her ich habe es so gelöst, dass ich beim Initiator begonnen habe und über die Crowd-Sourcing-Plattform zu den Geldgebern gekommen bin (dort dann den End-Stimulus). Der Initiator zahlt ja eine Gebühr an die Plattform, deshalb würde ich Gebühr anstatt Geld verwenden Genauso bei den Geldgeber zur Plattform. Diese zahlen eine Gebühr. Die dritte Verknüpfung Geldgeber geben Geld an die Initiatoren stimmt dann wieder. Ich persönlich habe innerhalb der Felder keine Tätigkeiten beschrieben, aber das ist in deiner Darstellung umso genauer, gut gelöst! Bei B bin ich mir wieder nicht sicher bezüglich Start- und End-Stimulus, ansonsten sieht B gut aus. Was mir aber auffällt. Firma gibt dem Initiator ja keine Werbung. Ich würde deshalb Werbeplattform / Zugang zur gewünschten Zielgruppe schreiben. Oder Zumindest Werbung an die potenziellen Geldgeber.

Prozess: Der Prozess wurde gut auf die verschiedenen Akteure aufgeteilt (User, Hautanalyse Service, Plattform, Kosmetik Marken). Schön, dass du den Prozess nochmals auf zwei Unterprozesse aufgeteilt hast. Allgemein finde ich die Darstellung sehr gelungen und auch dass du Firma genutzt hast, macht es für mich als Betrachter einfach den Prozess nachzuvollziehen. Der Prozess wurde mit guten Startpunkten begonnen und Endpunkten beendet. Modularisierung: Die zweite Modularisierungsidee "Skalierbarkeit" mit weiteren Produkten, finde ich sehr gut und macht durchaus Sinn, wenn man bereits die Kundendaten hat, diese für weitere Produkte zu übernehmen. So wird dem Kunden ein vielfältigeres Sortiment aus einer Hand angeboten. Deine Überlegungen hast du sehr gut beschrieben und auch mit Argumenten belegt. Du hast die Matrix angewendet, um Potenziale zu erkennen. Finde ich top! - Prozess: Ich würde anstatt "Kosmetik Marken" vielleicht Kosmetik Produzenten/Unternehmen schreiben. Du hast bei deinem "Teil " eine "Kundendatenbank" eingebaut, vielleicht könntest du den Pool Plattform noch aufteilen auf IT und Dienstleistungen beispielsweise und zeigen, dass die Datenbank bei der IT angelegt ist. Aber das ist natürlich nur eine ganz kleine Anmerkung. Ausser diesen zwei kleinen Anmerkungen habe ich beim Prozess nichts auszusetzen/anzufügen. Gefällt mir sehr gut :) Modularisierung: Bei der ersten Modularisierung "Reduzierung der Komplexität" mithilfe einer AI Lösungg, könntest du überlegen, ob man nicht nur einen Analyse-Partner für die Gesichtshaut suchen will, sondern auch für die Kopfhaut oder einen Haaranalyse-Partner. Bei der Zusammenarbeit mit diesen Analyse-Partner findest du vielleicht wieder eine Überschneidung der benötigten Kompetenzen etc.

Ich finde gut, dass Aufgabe a) und b) auf verschiedenen Seiten gelöst wurde. Diese würde ich noch mit Aufgabentitel a) resp. b) kennzeichnen. - Der Prozessfluss müsste man glaub ich nicht abbilden, ist auch etwas schwierig da es ein sehr kurzer ist. Zu Aufgabe a) - Ich denke, dass etwas übermodelliert wurde. Die Bank ist meiner Meinung nach nicht unbedingt nötig, auch wenn es in wirklichkeit so ausgetauscht wird. Aber kommt auf den Feinheitsgrad an, den man wählt, ich würde sie aber eher weglassen und mich auf Crowd, Initiator und CF-Plattform beschränken. - Pro Austauschbeziehung zwischen Aktoren sollten nur Pfeile, je einer in eine Richtung, exisitieren. Die eine Leistung wird für genau eine andere ausgetauscht. - Wenn mit Bank modelliert wird, würde ich das Geld direkt an die Bank schicken, nicht an die Platform. Wenn ohne Bank Geld direkt von Crowd zu Initiator und jeweils Komissionen zu Plattform. - Ein Austausch von Crowd zu Band fehlt noch, es ist ja nicht so, dass das Belohnungspacket gegeben wird ohne etwas im Gegenzug zu bekommen. (Vorschlag zum Beispiel Geld, Gründungsmöglichkeit oder ähnliches) Zu Aufgabe b) - Die Aktoren sinda herier meiner Meinung nach alle richtig erkannt. - Zwischen allen Aktoren besteht richtigerweise eine beidseitige Austauschbeziehung. - Austausch Firma und Initiator ist von mir aus gesehen, korrekt. - Beim Austausch Fb User und Firma würde ich Angebot auf Unterhaltung oder ähnlich ändern. Man gibt ja seine Persönlichen Daten nicht im Austausch für Werbung, die möchte ich eigentlich nicht. Was ich wirklich will ist Unterhaltung oder Kontakt mit Freunden oder so was. Aus Werbung ziehe ich eher Disnutzen. - Austausch Fb User und Initiator Hier sind die Pfeile verkehrt. Ich denke nicht, dass der Initiator Geld an den Fb User sendet... )

Eine Stärke zeigt sich in der genauen Ausarbeitung des BM. Das Plattformbusiness wurde genau durchdacht und jede eventuellentualität abgedeckt. Es wird klar ersichtlich was die Anreize der jeweiligen Parteien sind und wie das Plattformbusiness funktioniert. Ebenfalls wurde ein Fokus gesetzt, zu welchem Prozess das Service Blueprint ausgeführt wird, sodass es für den Leser verständlich wird. Ein weiterer positiver Aspekt ist, dass alle Aktivitäten des Service Blueprints in der richtigen Linie positioniert wurden. In vorliegendem Service Blueprint und  Value kann ich nur kleine Verbesserungen anmerken. Einer wäre, dass meiner Meinung noch ein Schritt fehlt, der die Zahlungsbereitschaft der Kunden erfragt (wenn Kunde Datum und Zeit angibt auch noch zum Beispiel angeben sonst könnte es zu Konflikten im Preis kommen). eventuellentuell könnte beschrieben durch welchen Kanal die Verifizierung geschieht? Denn wenn es beispielsweise durch die Plattform selbst geht, könnte man wieder einen Link zur Freelance-Database machen (besseres Rating für Freelancer) eventuelltl würde ich im Firma auch von Freelancern und nicht von Handwerkern sprechen (oder eventuelltl von Freelance Handwerkern) Verbesserungspotentiale ergeben sich somit in der Hinzufügung eines Schrittes der Zahlungsbereitschaft sowie die eventuellentuelle Spezifizierung des Kanals damit ein weiterer Pfeil zur Datenbank gezogen werden kann. Im E-three Value Modell sollte meiner Meinung nach der Pfeil von Möbel zu Mobelsuchenden mit "Vermittlung mit Möbelanbieter" betitelt sein nicht mit Möbelsuchenden. Der Pfeil "Vermittlung von Aufträgen" sollte meines Erachtens auf die andere Seite sein, nicht vom Handwerker zum Möbel

Stärken Was mir an dieser Geschäftsfeldbeschreibung sehr gut gefällt, ist die Tatsache, dass ich das Modell mühelos verstanden habe und klar verständlich beschrieben wurde, was das Ziel des Modells ist und wie es sich von ähnlichen Mitbewerbern abhebt. Auch wurde stets die Convenience und Bequemlichkeit für den Kunden hervorgehoben, was genau Ort Anforderungen an eine Well-Being-Lösung entspricht. Schwächen und Verbesserungsvorschläge Was ich mich frage, ist, wie denn die das entsprechende Anreizsystem aussieht, um Partner von Firma zu werden? Vielleicht könntest du bereits beschrieben, wie du dir das in etwa vorstellst. Du schreibst, dass man einfach Buchungsänderungen vornehmen kann - ich frage mich jedoch, wie realistisch diese Umsetzung ist. Ich kenne keinen Verkehrsbetrieb, bei welchem man so einfach das gebuchte Ticket ändern kann, ohne zum Schalter zu gehen. Wie denkst du, kannst du dies mit deiner Plattform lösen? Eine weitere Gefahr bei diesem Geschäftsmodell sehe ich im geographischen Standort Ort. Ich könnte mir vorstellen, dass es zu Beginn sehr schwierig sein wird, ausländische Verkehrsbetriebe als Partner zu gewinnen. Vielleicht würde es sich lohnen, erstmal nur in der Ort zu beginnen und sich dann langsam auf andere Länder auszuweiten? Zum Schluss wäre es möglicherweise eine gute Idee, wenn du bei den Massnahmen in Punkt noch auf die SWOT-Analyse eingehen und erklären, wie du den Gefahren und Schwächen begegnen möchtest.

Stärken der Lösung Wie bereits oben kurz angeschnitten, stimmen für mich die Motivationen, Ziele und Frustrationen der beiden Personen, sowie deren jeweiligen Bedürfnisse und der daraus resultierende Nutzen innerhalb einer bestimmten Aktivität/User Gap überein. Auch ist in deinem Beispiel gut ersichtlich, wie zwei unterschiedliche Personen mit sich differenzierenden Motivationen/Zielen/Frustrationen einerseits unterschiedliche, andererseits aber auch gleiche Bedürfnisse innerhalb des User Journey haben. Auch finde ich deine Wahl der einzelnen Aktivitäten und User Gaps auf Pre , During und Post bezogen, gut getroffen. und Schwächen und Vorschläge der Optimierung Bezüglich einer Optimierung hab ich dir zwei Vorschläge, die ich dir unten kurzum Beispieleschreiben werde Motivationen und Tech Skills der beiden Personen Für die Bearbeitung der Motivationen und der Tech Skills von Person und Person würde ich jeweils die gleichen Bezeichnungen wählen. Momentan hast für Person die Motivationen (Einfluss, Erfolg, Sozialer Status und Leistung), sowie für Person (Wettbewerb, Spass, Leistung und Erfolg). An deiner Stelle würde ich mich bei beiden Personen für dieselben Motivationen entscheiden, sodass der direkte Vergleich (hinsichtlich einer Motivation) direkt ersichtlich wird. In deinem Beispiel könnten das zum Beispiel sein Erfolg, Leistung, Wettbewerb, Spass und Erfolg sowohl für Person als auch für Person. Dasselbe gilt für die Tech Skills auch hier würde ich mich auf vier Skills beschränken und diese für beide Personen verwenden (Momentan hast du Computer (Person) und IT & Internet (Person)). Value Gaps Hinsichtlich der Value Gaps hätte ich dir auch noch ein kleiner Vorschlag. Im Moment hast du für sämtliche Value Gaps jeweils geschrieben Als Firma Kunde.... und jeweils keine Differenzierung bezüglich Person und Person vorgenommen. zum Beispiel Schläger bestpannen Als Firma Kunde möchte ich meinen Schläger regelmässig.... etc. In diesem Beispiel (und anderen wo es sich anbietet) würde ich ganz spezifisch auf jeweils Person und Person einzeln eingehen (also zum Beispiel als Person möchte ich meinen Schläger regelmässig.... da... und als Person möchte ich meinen Schläger regelmässig... da...). Diese Differenzierung würde ich bei all jenen Value Gaps vornehmen, in denen ein unterschiedlich(er) (hoher) Nutzen für die beiden Personen entsteht und unterschiedliche Bedürfnisse von Person oder Person befriedigt werden. Das wären sämtliche Vorschläge meinerseits. Wie du sieht, handelt es sich um Details (Kosmetikprobleme), die ich an deiner Stelle noch einmal kurz überarbeiten würde.

SB  Die Teilnehmer des Peer-to-Peer lendings wurden korrekt identifiziert.    Es fehlen einige Zwischenschritte. zum Beispiel Kreditnehmer registriert sich auf der Plattform. Diese Registrierung muss in der Lane Plattform aufgenommen werden, hier entsteht ja ein Nachrichtenfluss vom Kreditnehmer zur Plattform. Heisst Nachrichtenfluss von Plattform registrieren bei Kreditnehmer zu Registrierung entgegennehmen bei Plattform. Der Kredit hat zwei Wochen Zeit, um die gewünschte Summe zu erreichen. Dies wurde ebenfalls nicht beschrieben, sondern lediglich Geld sammeln angegeben. Ausserdem wird Geld sammeln als Aufgabe der Plattform beschrieben, allerdings sammelt die Plattform ja nicht selbst aktiv. Daher würde ich die Aufgabe mit der Zu- bzw. Absage ersetzen und den Sequenzfluss dorthin mit Wunschsumme erreicht/nicht erreicht beschreiben. Es existieren keine Endereignisse nach Zustandekommen eines Kredits, jeweils beim Kreditnehmer sowie auch beim Anleger. Beim Anleger kann man ausserdem noch ein Starereignis hinzufügen, zum Beispiel Suche nach Investment Bei den Zwischenereignissen kannst du das Zwischenereignis gerne beim Namen nennen. Der Anleger wird nicht aktiv über die Freischaltung einer Kreditanfrage informiert, sondern soll sich aktiv informieren (indem er die vorhandenen Kreditanfragen auf der Plattform ansehen kann)

Deine Geschäftsidee gefällt mir sehr gut. Jeder kann es verstehen, dass man ein individuelles Essen serviert bekommen möchte. Diese Idee ist am Kundenwert und an niedrigen Preisen orientiert und kann so Wert generieren. Allerdings denke ich, dass es sehr aufwendig ist immer eine Mahlzeit bzw. eine Essen individuell zu gestalten. Nichts desto trotz kennt jeder diese Situationen. Dein  hast du sehr ausführlich und strukturiert dargestellt. Der Kunde hat wenige Aktivitäten und die Notationen passen auch so weit, bis auf bei der beim Ende des Kunden. Dort müsste eine Substantivierung (Verb participle) vorgenommen werden. Ansonsten hast du den  so dargestellt, dass die Assoziationen (gestrichelte Linien) richtig sind. Ich meine, dass man für eine Nachricht einen Nachrichtenfluss benutzen muss. Man könnte bei den Aktivitäten der Unternehmensseite noch ein Exklusive Gateway nach der Prüfung der Identität einbauen und erklären, was passiert wenn richtige oder falsche Identität rauskäme. Auch müsste bei der Prüfung noch eine Datenbank sein, da man auf Daten zurückgreift für das Login. Vielleicht kann man auch bei der Aktivität 'Bestellung speichern' noch eine Datenbank unter die Aktivität setzen und dort die neuen Daten speichern. Sonst sind deine Aktivitäten und deine Darstellung gut nachzuvollziehen und auch die Benutzung der Swimlanes machen den Aufbau interessanter. Bei der Modularisierung hast du sehr ausführlich gezeigt, wie du zu deinen Modulen gekommen bist. Den Schritt der Analyse hast du gut dargestellt und es ist klar erkennbar welche Aktivitäten zusammengefasst werden können bzw. sollen. Deine Parameterbestimmung ist ebenfalls sehr klar erkennbar und gut strukturiert. Die Matrizen in der eventuellaluierung hätte ich auch so interpretiert und diese Module gewählt. Allerdings könnte man vielleicht Task + unter Speichern der individuellen Angaben/Präferenzen benennen können. Schritt mit der Interface Definition ist sehr gut dargestellt und man erkennt wo die neuen Module sind. Du hast auch gut die Outputs und Inputs erklärt. Man könnte vielleicht statt 'zubereitungszubereitete Bestellung' lieber 'fertig zubereitete' oder 'fertige' nutzen. Es war glaube nicht direkt gefordert, dass man die Erweiterung so darstellen sollte, aber es ist für den Prozess nochmal interessanter, dass du auf Eatdesign Pads eingehst. Allerdings müsste dann das zweite exklusive Gate weg und ein Mehrfach (Parallel) Gateway oder einfach in die Aktivität übergehen. Im Allgemeinen fand ich deine Ausarbeitung sehr gut und man hat gesehen, dass du dich mit der Aufgabe befasst hast. Man hat erkannt, dass du bestimmt auch einen hohen Aufwanda herattest und dich gewissenhaft mit den Aufgaben befasst hast.

Deine Idee der "" kling sehr interessant. Ich bin keine Hundebesitzerin, aber ich kann mir vorstellen, dass diese Idee sehr gut ankommt. Den Namen würde überdenken, da die Assoziation zu einer Sex-App entstehen könnte. Nun zum Reventuelliew des  : Aufgabe gut gelöst. Der Prozess ist nachvollziehbar und logisch. Einen Verbesserungsvorschlag wäre die Schritte "Kundendatenbank" zu erläutern. Denn damit endet der Prozess nicht, da die Daten an die zuständige Abteilung bzw. Mitarbeiter*in weitergeleitet, analysiert, ausgewertet und jeweilige Maßnahmen implementiert werden müssen. Diese Aspekte des Services sind dem Kunden alle nicht sichtbar und gehöre. Da sie dem Kunden nicht sichtbar sind, gehören diese in die Spalte der "Implementation". Firma: Dem kann ich nichts hinzufügen, da du diese Aufgabe meiner Meinung nach sehr gut gelöst hast.

Eine gut ausgearbeitete Lösung. Eine formelle Anmerkung Customer Jobs beschreiben, was der Kunde tun muss/möchte, worin die Geschäftsidee ihn dann unterstützt. Hier wäre das zum Beispiel Spass haben/ ein Erlebnis haben/ seine Freizeit nutzen. Weiterer Hauptkostenfaktor wäre auch Firma, um die Plattform bekannt zu machen, sowie weitere Werbeschaltungen (im TV, etc.). Es wäre zudem noch hilfreich, wenn du ein paar Beispielaktivitäten bringen könntest, damit die Geschäftsidee konkreter wird. Ein paar Fragen, die möglicherweise über die Aufgabenstellung hinausgehen, aber als Input gedacht sind Wie wirkt man entgegen, dass der User sich inspirieren lässt und dann aber direkt beim Anbieter das Angebot kauft? Wäre denkbar, dass der Anbieter bei erfolgreicher Vermittlung einen Teil abgibt, wie es zum Beispiel auch ein Hotelanbieter macht, wenn er seine Hotels gleichzeitig auf seiner eigenen Plattform und Firma anbietet. Der User hat dadurch keinen Preisunterschied. Wie hoch ist die Zahlungsbereitschaft für einen spontanen Ausflug? Wenn ich einen Tag vorher buche, ist sie gegebenenfalls noch höher, da ich den ganzen Tag verplanen kann. Wenn ich mich um Uhr an den PC setze und nicht vor Uhr aus dem Haus komme, werde ich wahrscheinlich nur einen kleineren Ausflug machen und daher auch nicht so viel dafür bezahlen wollen. Angebote wie Kart fahren oder Kino kommen mir dann vielleicht auch selbst in den Sinn. Wenn ich weit im Voraus buche, konkurriert die Plattform mit Angeboten von zum Beispiel Person oder Firma.

Ich finde deine Idee sehr interessant und vollständig. Du hast eine ausgezeichnete Arbeit geleistet, indem du die Pains potenzieller Kunden mit Lösungen abgestimmt hast. Besonders gut gefällt mir die Idee einer Zweifaktorauthentifizierung, da Sicherheit für Menschen sehr wichtig ist. Ich habe zwei potenzielle Schwächen in deinem Modell gefunden. Du erwähnst tiefe Installationskosten, aber wie funktioniert das? Warum sind die Installationskosten geringer als bei einer "normalen" Installation? Ich würde diesen Teil entweder spezifizieren oder nicht erwähnen, da dein Geschäftsmodell bereits stark ist, mit einem klaren und nützlichen Wertbeitrag. Was den Alarm betrifft, so möchte ich hinzufügen, dass es immer noch einen Alarm geben würde, wenn jemand die Tür ohne Mobilgerät öffnet. Andernfalls könnten die Menschen Angst davor haben, im Falle einen Einbruch nicht gewarnt zu werden.

Der Autor hat sich sehr viel Mühe gegeben bei der Ausarbeitung dieser Aufgabe. Man kann erkennen, dass er ein Business Modell aufbaut, wo er selbst Einiges an Know-how besitzt. Im Gegensatz zu mir ) Dies kann man auch erkennen, wenn man seinen Freitext betrachtet, da er selbst schon mögliche Probleme aufgreift. Im Grossen und Ganzen ist seine Idee top und er hat sich sehr viel Mühe gegeben bei dieser Aufgabe.  Ich bin der Meinung, dass die Pains/Gains und somit auch die Relieventueller/ Creators nicht ganz getrennt werden können. Dies sieht man zum Beispiel bei Pain Man muss das Bike selber transportieren und Gain Einfacher Transport des Bikes   Ist zwar ein Detail, aber ich würde beim Freitext nochmals die Rechtschreibung, Gross und Kleinschreibung überarbeiten. Ich habe dort noch ein paar Fehler entdeckt. Ich würde nochmals die Pains/Gains und die Pain Relieventueller/ Gain Creators überarbeiten, sodass kein Pain, der gelöst wurde als Gain abgehandelt wird. Ich würde den Punkt Reventuellenue nochmals überdenken, da es sicherlich auch Personen gibt, die das Angebot einmalig/selten nutzen würden und nicht gleich ein Abo lösen wollen.

Personas: Die Personas sind gut gewählt und ausführlich beschrieben. Beide kommen aus einer ähnlichen Zielgruppe. Es könnte noch interessant sein, sich zu überlegen, ob es noch weitere Zielgruppen gibt. Beide eigenen sich jedoch gut, für das vorgeschlagene Geschäftsmodell. User Journey: Die User Journey ist ausführlich beschrieben und deckt die wichtigsten Touchpoints des Kunden ab. Achte darauf, die gleichen Touchpoints bei der Übersicht und bei der Detailansicht zu verwenden. In der Übersicht gibt es den Punkt "Virtuelles Geschenk integrieren". In der Detailansicht heißt der Punkt "Geschenk integrieren". Wenn ein Use Case für beide Personas zutrifft, könnte man vereinfacht auch "User" verwenden, anstatt beide Namen zu nennen. Ansonsten finde ich die erläuterten Punkte sinnvoll. Firma: Die Pains und Gains wurde klar und verständlich dargelegt. Pitch: Es wird klar und prägnant die Vorteile des Service aufgezeigt. Sehr gut finde ich auch die verwendeten Beispiele. In Version zwei könnte man vielleicht noch etwas mehr über das Geschäftsmodell berichten. Da sich der Pitch an Investoren richtet, wäre diese Information sicher hilfreich. Im Pitch wird der Service als "" bezeichnet. Auf Folie drei als "". Dies könnte man in Version zwei noch vereinheitlichen.

Ich finde die Idee der App innovativ und die Ausarbeitung sehr detailliert und auf jeden Fall gelungen. Während der Lektüre hat man gemerkt, dass du dich ausführlich mit deinem Geschäftsmodell auseinandergesetzt hast und es auf Herz und Nieren geprüft hast. Was mir sehr gefallen hat, sind die funktionalen Anforderungen. Diese sind sehr detailliert und passend beschrieben. Die Detailbeschreibungen decken jede nötige Information ab und sind von daher für den zukünftigen Software Entwickler sehr hilfreich!  Für mich ist der Teil der Nicht-funktionalen Anforderungen ein wenig zu kurz geraten. Der Teil Anforderungen an die Benutzerschnittstellen könnte noch ein wenig präzisiert werden. Hier wären Informationen über die unterschiedliche User Interface für Endkunde und Restaurant sehr interessant. Auch die Performanceanforderungen könnten noch erweitert werden und für Restaurant und Endkunde unterschieden werden. Bei Restaurants ist ja vor allem das Real-Time Element sehr wichtig, da das Essen sonst zu spät für den Endkunden gekocht wird.  Die angesprochenen Punkte bei den nicht-funktionalen Anforderungen können weiter ausgearbeitet werden. Hier könnte man sich in die Lage eines Software Entwicklers setzen. Was muss dieser wissen, um die App nach Kundenwünschen zu erstellen? An welchen Stellschrauben muss der Software Entwickler ansetzen um die Performance den Kundenbedürfnissen anzupassen?

Stärken: Ich finde das  sehr detailliert dargestellt, insbesondere die "Loops" beim Login und bei dem Fragebogen finde ich sehr elegant. Alle Schritte werden granular dargestellt, damit der Leser nicht nur ein Overview sondern ein genaues Verständnis des  erhält. Die Modulbegründung finde ich sehr stark. Du verwendest verschiedene Methoden, um das Resultat zu begründen. Schwächen: Im  verstehe ich nicht ganz, warum der Pfeil von Zahlung nicht erfolgreich eine Message zurück an Golfset auswählen sendet, sollte das nicht zurück an Bezahlen gesendet werden (um dann zum Beispiel Zahlungsmethode zu ändern). Bei dem OR-Gate nach dem Golfset auswählen eventuellent könnten meiner Meinung nach alle Optionen wieder mit dem OR-Gate abgeschlossen werden. Momentan wird die Option "nein" direkt an Bezahlen weitergeleitet. Änderungen: eventuellentuell könnte man im  irgendwo noch ein zusätzliches OR-Gate hinzufügen, wo der Kunde die Möglichkeit des Kaufabbruchs hat. Aktuell kann der Prozess nur dann enden, wenn alles gekauft wurde. Da gäbe es verschiedene Möglichkeiten zum Beispiel: was passiert, wenn der potenzielle Käufer sich nicht mehr meldet oder wenn er die Sachen im Laden ausprobiert jedoch keine kaufen möchte und sicher noch weitere Ideen, die mir nicht in den Sinn kommen.

Stärken: ansprechende Darstellung und inhaltlich vielseitige Personas viele Value Gaps im Firma + Firma angepasst auf beide Personas Schwächen: Dopplungen von Person und Person im Firma (pre) unvollständiges VPC Tipps zur Überarbeitung: Wenn Person und Person die selben Wünsche an das Produkt haben, würde ich das zusammenfassen (so wie im Bereich "during") Gains: Mobiles Laden auf einer Tour Gain Creator: Einige Value Gaps aus dem Firma könnte man hier als Gain Creator erfassen

Das BPMN ist sehr ausführlich aufgeführt und es wurden die richtigen Elemente verwendet. Die Segmentierungen sind sinnvoll und du hast sogar das BPMN für den Einbezug der Segmente vor der Modularisierung gemacht. Die für die Modularisierung verwendeten Parameter machen Sinn und wurden gut eingebunden. und Bei den Aktivitäten fehlen noch die Typen (musste ich auch lange suchen :)). Hier ein Screenshot wo sie sich befinden: Falls der screenshot nicht angezeigt wird, sie können ganz rechts am Bildschirm bei "Attribute (BPMN-Diagramm)" eingeblendet werden und dann kannst du für den Prozesstyp den jeweiligen Typ auswählen. So erscheinen dann die kleinen Personen oder Zahnräder auf den Aktivitäten. In deinem Beispiel wären dann sämtliche Aktivitäten welche die Büchereinleiher machen vom Typ "Benutzer" und beispielsweise "Abonnement überprüfen" wäre "Service" weil das automatisch geschieht von der Serviceseite. Sonst ist es wie gesagt sehr gut!

Alles ist gut verständlich, hat einen roten Faden und ist gut strukturiert. Es gibt nur wenige Fragen die aufkommen und die Idee selber finde ich sehr cool! Du beantwortest im  auch die wichtigsten Fragen und zeigst im Service Blueprint und im  alles sauber und detailliert auf. Im Service Blueprint zeigst Du sehr detailliert auf, wie sich der Endkunde entlang der Servicekette bewegt. im  gehst Du detailliert auf die verschiedenen Austauschbeziehungen ein und setzt die Phrasen des Eleventuellatorpitches gut bildlich um. Sehr konsistent, good job! Beim Service Blueprint würde ich noch etwas genauer eingehen, was die Plattform noch alles anbietet. Du setzt den Fokus aktuell auf den Endkundenweg. Allerdings bietet die Plattform beispielsweise ganz grundsätzlich eine Plattform (oder User Interface an) -> oberhalb Visibility. Desweiteren gibt es viellleicht regelmässige Anleitungskontrollen (unterhalb Order Penetration) oder das Anstellen neuer DIY-Blogger (unterhalb Implementation). Ausserdem noch ein kleiner Fehler: der zweite Block "Registierung auf der App/Webseite" gehört oberhalb der Interaktionslinie, da dies eine Aktivität ist, die der Endkunde selber ausführt (die Plattform stellt lediglich das Formular zur Verfügung). Die gespeicherten Kundendaten könnten dann gleich in einem weiteren Block abgespeichert werden (zum Beispiel Aufnahme in Datenbank unterhalb der Internal Interaction Linie). Die einzige Frage die ich allgemein zum Geschäftsmodell habe ist, ob die DIY-Blogger angestellte sind der Plattform oder inwiefern diese entlohnt werden (monetär? via Provision?). Ich denke, dass Du wirklich gute Arbeit geliefert hast und meine Kommentare nur als Feinschliff betrachten kannst. Im Service Blueprint noch ein paar Aktivitäten einbauen die im Hintergrund ablaufen, und dann siehts echt gut aus! Good Job!

Als Stärke sehe ich die Ausrichtung auf ein sehr schlankes Geschäftsmodell, welches auf eine schnelle IT-gestützte Abwicklung fokussiert. Auch sehe ich es als Stärke, dass man eine Plattform aus der Perspektive des Gründers/Bittstellers denkt anstatt aus der Sicht der zahlenden Unternehmen. Dies gibt mehr Raum sich darüber Gedanken zu machen, welche Sorgen/Ängste/Wünsche ein Geldsucher hat.  Ich bin kein Experte auf dem Gebiet, allerdings kommt mir das Geschäftsmodell der Vermittlungsplattform bekannt vor und mein erster Treffer auf Google war - Was ist hier der Unterschied, ausser die Fokussierung auf den Schweizer Markt? Wenn die Sichtweise des Start-Ups beibehalten wird, dann müsste stärker deutlich werden warum gerade diese Plattform die richtige ist und was die Vorteile gegenüber der bisher etablierten Lösungen sind. Welche weiteren Wünsche hat der Geldsuchende ausser reinem Geld? Könnte die Plattform nicht auch mit einem Screening der Unternehmen werben und so sicherstellen, dass man mit qualifizierten, passenden Unternehmen zusammen kommt und nicht ins Haifischbecken geworfen wird?   (konstruktives Feedback). Generell die Sprache und Beschreibungen nicht in Umgangssprache, da dies Glaubwürdigkeit verschenkt. Stärke Fokussierung auf die Persona Startup-CEO, die Erwartungen/Wünsche/Ängste/Träume - es geht nicht nur ums Geld, sondern um die Realisierung einer Vision für die Persona. Geschäftsmodell positiver Einstieg bei Geschäftsmodellbeschrieb alles so lassen, nur ins Positive verdrehen. zum Beispiel Der europäische Firma steckt noch in den Kinderschuhen und bietet daher noch viel Raum für neue Player... Gestaltungsmöglichkeiten... Heute vergleichsweise wenig investieren, um später Marktmacht zu haben... flapsige Sprache. Etwas förmlichere und diplomatischere Sprache bekommt auch die Message rüber. zum Beispiel sämtliche irreleventuellante Startups, könnte zu eine grosse Anzahl an Pitches mit fragwürdiger Qualität gehalten werden, welche meinst vom Business-Modell irreleventuellant für die anwesenden Unternehmen ist. Wie wird Geld verdient? Eine Vermittlungsgebühr, eine Abogebühr, eine erfolgsabhängige stufenweise Vergütung, wer soll zahlen oder verdient das Unternehmen dann langfristig Geld mit der Begleitung bei der Umsetzung als reguläres Beraterunternehmen? Firma Customer Jobs Erweiterung um die emotionale Dimension? Ziele verwirklichen, Welt missionieren... Pains Kontakt mit falschem Investor ist das nicht eher Zeit- und Energieventuellerschwendung durch Beschäftigung mit falschen Interessenten? Und die Angst ist vielleicht nicht, dass das Geld fehlt, sondern dass die Umsetzung der Vision nicht stattfinden kann (da das Geld nicht da ist). Angst die falschen Personen kennen zu lernen? Angst das Business Modell zu erklären und dann macht es der vorgebliche Interessent selbst? Angst ausgelacht zu werden anstatt Ernst genommen zu werden? Person bitte etwas mehr ausführen was mit den Punkten gemeint ist. Grosse Hilfe ist sicherlich die Orientierung für den Unternehmer, da der Prozess unterstützt. Aber was ist mit Verbesserungen gemeint? Mehr Zeit für die Arbeit im Unternehmen anstatt Geldsuche... Products & Services und was sind das für Products? Etwas mehr Ausdifferenzierung würde helfen den Mehrwert zu erkennen. Für die weiteren Punkte wiederholen sich meine Kommentare. Firma What? siehe oben Why? Was das was die Plattform ausmacht und für die man zahlen möchte? Zeitersparnis? Prozessicherheit? How? Welche Stellenprofile? Marketing notwendig? Who? Start-Up Gründer dachte ich. Jetzt wieder alle? Viel Erfolg!

Hi :) Erst einmal, ich finde deine Idee sehr spannend. Ich bin mir nicht ganz sicher, ob ich da keine Datenschutzum Beispieledenken hätte, aber es ist interessant darüber nachzudenken sich einen Chip zu implantieren. Dinge die du bereits super gemacht hast: Du hast tolle Kandidaten für die Modularisierung gefunden. Zudem hast du gut begründet, weshalb diese als Modul gebundelt werden sollen. Diese beiden Module könnten super für die Wiederverwendung für andere Zielgruppen verwendet werden. Somit auch gleich zu meinem ersten Verbesserungsvorschlag -> Dinge die meiner Meinung nach noch Verbesserungspotential haben und wie du diese verbessern könntest: In der Aufgabenstellung war noch die Rede davon, dass man zwei weitere Zielgruppen ansprechen sollte und dafür eine Modularisierung vornehmen sollte. Meiner Meinung nach könntest du noch anmerken, welche Zielgruppen das sein könnten. Beispielsweise könntest du (wie schon im  Pitch angedeutet) den Chip ebenfalls noch für andere Angebote wie Beispielsweise dass Kontaktlose bezahlen verwenden, wobei die Module dann auch in diesem Service wiederverwendet werden können. Ich bin keinesfalls ein  Profi, jedoch könntest du deine Syntax noch ein wenig überprüfen, da dies ja von den Professoren strikt überprüft wird. Soweit ich das verstanden habe, sollte jede Lane einen Prozesstop enthalten. Deshalb wäre es wichtig, diesen noch überall einzufügen. Der Prozess des Terminvereinbarens geschieht zur Zeit ohne jegliche Kontaktaufnahme mit der Chipplattform. Daher schlägst du eigentlich nur vor, dass der Kunde selbst ein Modul bilden sollte. Daher würde ich dir anraten, dass du die Aktivitäten von Firma noch genauer beschreiben würdest. Beispielsweise würde Firma dem Kunden geeignete Kliniken anzeigen und dann auch gerade selbst die Terminvereinbarung übernehmen. Diese Aktivitäten könntest du dann super als Modul zusammenfassen. Ich hoffe du kannst einige meiner Punkte verwenden, um dein  noch ein wenig zu ergänzen. Beste Grüsse dein Feedbackgeber

Eleventuellator Pitch: Deinen Ptich finde ich sehr gelungen. Catched einen sehr schnell und die direkte Ansprache lässt das ganze Projekt super einfach und attraktiv wirken. BPMN: Prinzipiell ist dein BPMN gut. Es erklärt sehr übersichtlich wie alles abläuft. Es fehlt lediglich der Start- und Endpunkt. Die müsstest du noch einfügen, um den Ablauf ohne Fehler darzustellen. Auch würde ich dir raten mit  zu arbeiten. Dabei vermeidest du eben solche Fehler. Auch die Pfeile und Kästchen wären für ein professionell angelegtes BPMN in der Art nicht die Richtigen. Mit der Software wäre dein BPMN allen Regeln entsprechend. Modularisierung: Deine Modularisierung verstehe ich leider nicht. So wie ich deine Folie der Modularisierung verstehe, zeigt sie auf, wie der Prozess abläuft. Diese würde ich noch einmal gänzlich überarbeiten. Die Aufgabe, dein Geschäftsmodell zu erweitern sehe ich hier leider nicht erfüllt.

Ich finde es gut mit diesem Produkt gleich zwei unterschiedliche Interessengruppen anzusprechen. Denn so findet das Produkt mehr Anwendung im Alltag. Zudem kann Person ein nachhaltiges Einkaufen auch indirekt näher gebracht werden. Was wiederum sein Einkaufsverhalten verändern könnte.  Grundsätzlich ist das Ziel eines Supermarkt, dass die Kunden die Produkte suchen müssen und somit auf dem Weg zum Produkt noch weitere Produkte sehen, die sie einkaufen. Somit ist es fraglich ob die Supermärkte daran interessiert wären. Denn durch die genaue Anzeige des Standorts des Produkts wird somit der Spontan-Einkauf eingeschränkt. Hierzu müsste über die App vielleicht noch eine Lösung gefunden werden die dies wiederum fördert. Zum Beispiel wenn man an einem Aktionsgestell vorbei läuft so würde dies auf dem App aufpoppen.  Bei der Customer Journey würde ich nochmals Gedanken machen, ob es nicht noch - weitere Schritte gibt. Zum Beispiel könnte da noch die Auswahl des Supermarktes als activity in der Pre-Phase sein. Denn da kann das App auch als Entscheidungsfaktor helfen. Beim Customer Job, Gains und Pains, sollten vielleicht ein wenig mehr auf die Grundbedürfnisse eingegangen werden und noch nicht zu gross was das Produkt liefert (dies wird dann beim zweiten Teil erklärt). Zum Beispiel nachhaltiges Einkaufen, Preisgünstiges Einkaufen oder Qualität spezifisches Einkaufen. Denn genau diese Informationen kann das App liefern (dies sollte dann bei den Gain Creators aufgelistet werden) Beim "Products & Services" sollten die Features der App besser erklärt werden. Was ist in der App enthalten und welche Funktionen hat sie für die Supermärkte und für die Kunden. Denn dies hilft für das Verständnis wieso diese App jetzt in den Supermarkts eingeführt werden soll und was sie bietet.

Der Vorliegende Text ist zusammenhängend und Verständlich geschrieben. Alle Fragen hat der Verfasse richtig und Ausführlich beantwortet. Zudem wurden die Begriffe wie zum Beispiel "Utilitarismus" gut erklärt. Was noch zu ergänzend wäre, dass man die Begriffe wie den Stakeholder-Ansatz noch einmal Erklärt so wie es bei Utilitarismus sehr gut gemacht wurde. Der Text ist sehr gut, ich habe wenig bis gar keine Verbesserungsvorschläge, wie in Punkt zwei schon erwähnt könnte ich mir gut vorstellen das man die Begriffe am Anfang noch mal Definierst.

Die Lösung enthält einen sehr interessanten Journey Cycle mit gut gewähltem Produkt und spannenden, innovativen Value Gaps Die User Stories sind zurzeit noch sehr allgemein verfasst und beziehen sich nicht direkt auf die Personas. Ich würde die User Stories konkreter auf die Personas bezogen verfassen und dadurch auch deren Unterschiede hervorheben. Ausserdem könnten die Personas noch etwas genauer beschreiben werden (beispielsweise Name, weitere Charakteristiken, weitere Personalitätseigenschaften). Ich würde die User Stories gemäss dem folgenden Prinzip verfassen User Person möchte eine bequeme Matratze, um sich nach der Arbeit erholen zu können. Zurzeit hat es noch einige Grammatikalische Fehler, welche man verbessern könnte (eventuelltl. noch einmal genau durchlesen und auf Satzstellung achten). Die Personas würde ich noch etwas weiter beschreiben und auch einen Namen geben (beispielsweise Person), dies vermittelt ein besseres Bild der entsprechenden Zielgruppe.

Die erste Aufgabe wurde sehr gut bearbeitet. Es wurden alle Punkte nacheinander abgehakt und die richtigen Beispiele für die jeweiligen systematischen Zuordnungen genannt. Die einzige Kritik ist, dass man bei der ersten Aufgabe weniger mit Stichpunkten arbeiten sollte, sondern richtige Sätze verwendet. Beispielsweise bei dem Überpunkt: Politisch-rechtliche Umwelt. Außerdem wäre es noch ein Vorteil oder eher Pluspunkt, wenn bei der Umwelt- und Unternehmensanalyse ein direkter Bezug zum Unternehmen "Firma" deutlich wird. Also mehr das Unternehmen mit einbeziehen in den Sätzen und auch direkte Beispiele vielleicht auch nennen. Wie beispielsweise bei "Verhandlungsmacht der Lieferanten" könnte man direkt das Unternehmen ansprechen und dort das Beispiel nennen mit ihren Lieferanten und dem möglichen Vertrauensbruch. Bei der zweiten Aufgabe habe ich keinerlei Kritikpunkte. Es wurden allgemein alle möglichen Probleme als erstes genannt und danach wurde die eigene Meinung anhand einer Konkretisierung der genannten Beispiele verstärkt.

Stärken der Lösung Mir gefällt die Idee, dass die Band separat im Firma aufgeführt wird. Das Szenario mit den Austauschbeziehungen ist stimmig und macht Sinn! Diese Lösung ist eine sehr fortgeschrittene und kaum kritisierbar. Es wurden keine Value Ports doppelt besetzt und Die Value Interfaces wurden gut platziert. Schwächen der Lösung Die Lösung b) könnte man vielleicht noch etwas übersichtlicher gestalten indem man die Akteure anders platziert. Allgemein wurde diese Lösung weniger gut bearbeitet als Erstere. Beispielsweise könnte man das Value Object von Firma zu den Investoren noch etwas treffender formulieren als Zugang zu Serviceleistung von Firma. Passender wäre gezielte Werbung aufgrund spezifischer Interessen. Worauf soll der Kommilitone achten und was sind konkrete Verbesserungsvorschläge? Den Zugang zur Plattform stellt genau genommen nicht die Plattform selbst her, sondern verschiedene Ansprucruppen wie der Provider, die Suchmaschine oder das Browser-Unternehmen. Die Plattform stellt eher die Funktionen oder das Interaction Design bzw. User Interface zur Verfügung. Man könnte noch die in der Aufgabenstellung erwähnten Belohnungsarten ( Merchandise-Artikel, Bonusmaterial, Premium Content) in das Firma integrieren.

Die Lösung ist meiner Meinung nach sehr gut ausgearbeitet. Als Stärke sehe ich sowohl den Service Blueprint als auch den . Beide sind detailliert und verständlich ausgearbeitet und einem Leser, der den Foliensatz zum ersten Mal sieht, wird ohne Probleme klar, wie die Plattform funktioniert (Was wird intern gemacht und wo liegen die Touch Points zu den Usern?) und wie die Value-Ströme verlaufen.  Schwächen sehe ich bei der Lösung nicht viele. Einzig beim Service Blueprint habe ich mich gefragt, ob der Schritt "User holt das Bike beim Händler ab" wirklich ein Touch Point der Plattform mit dem User ist oder vielleicht eher nur einer zwischen User unda herändler. Weiter frage ich mich, ob die Box "Automatisierte Listenerstellung mit den passenden Bikes" oberhalb der Line of Visibility sein soll. Die erstellte Liste soll dies definitiv sein, aber die Erstellung auch schon? Hier könnte die Formulierung gegebenenfalls ein bisschen angepasst werden.  Aufgrund des äusserst positiven Feedbacks müssen bei der Überarbeitung meiner Meinung nach nur noch Details beachtet werden. So kann darauf geachtet werden, dass in der Line of Customer Interaction auch wirklich nur Touch Points mit der Plattform vorkommen. Ebenso kann nochmals darauf geachtet werden, was über und was unter der Line of Visibility sein soll.

Stärken Ich finde die Idee super! Da jeder das Problem kennt, der selbst hin und wieder in grossen Städten auf der Suche nach einem Parkplatz ist. Grundsätzlich finde ich die Arbeit sehr übersichtlich gehalten und die Bullet Points sind aussagekräftig. Schwächen Deine Arbeit ist sehr gut, weshalb es mir schwer viel Fehler zu finden. Man sieht ganz klar, dass Du dir die Idee sehr gut überlegt hast. Ich würde Plaketten an Parkplatz und Auto aber nicht durch Firma anbringen lassen, sondern der User selbst soll diese anbringen. Im Auto ist dies kein Problem, da jeder selbst einen QR-Code ausdrucken kann. Wie dies beim Parkplatz selbst gelöst werden kann weiss ich nicht, aber ich würde auf diese Logistische Herausforderung als Plattformbetreiber verzichten. Verbesserungsvorschläge Dieser Satz auf der ersten Seite ist mir nicht ganz klar, eventuellentuell kann dieser angepasst werden Falls man eine Garage besitzt aber das Auto nicht benutzt, so kann man den Vorplatz trotz Anwesenheit verbieten Bei den Pains oder Gains je nach dem noch eine effiziente Navigation zu freien Parkplätzen anfügen.

Stärken der Lösung des Kommilitonen? Diese Platform würde Eigenschaften der Soziale Medien Welt in das Einkaufen und Ernährung Welt einbringen. Personen die sich als "Foodie" bezeichnen, würde das sehr attraktiv finden unda hereutzutage gibt es das noch nicht. Die Stärken sind das Verfügbarkeit der Hinterinformationen zum Produkt und die automatisch Erzeugung von Rezepten. Schwächen der Lösung des Kommilitonen und wie können diese behoben werden? Um das Soziale Aspekt noch weiter zu erhöhen, könnte man andere Leute vielleicht followen die ähnliche Diäten oder Schmack haben, somit muss ich nicht selber Rezepte suchen sondern nur nachmachen. Man könnte auch noch "groups" erstellen, wo mehrere Leute mit ähnliche Geschmacksrichtung, Rezepte untereinander teilen. Im Business Model ist es nicht erwähnt wie die Platform damit Geld verdient. Ist es pro Transaktion oder über ein Subskription oder etwas anderes? Zusätzlich, könnte man die Rezept- und Einkaufdaten für den kommende Wochen abeispielsweiseeichern, analysieren und diese an Supermärkte verkaufen damit die besser ihre Nahrungsmittelbestand plannen oder vorhersagen können.  Mehr Fokus auf das Soziale Aspekt tun um die Nutzung zu erhöhen und weiter Monetarisierung Möglichkeiten ausdenken.

Die Personas haben mir gut gefallen. Sie sind sehr authentisch. In den User-Journey-Cycle müssen noch Value-Gaps aus der Detailansicht hinzugefügt werden. Der User-Journey-Cycle ist sehr umfangreich gehalten. "Befriedigung des Bedürfnisses" könnte man eventuelltl. aufsplitten. Beim Firma stehen Gain Creators mit Gains und Pain Relieventuellers mit den Pains in Verbindung. So wie es sein soll. Besonders gut hat mir in dem Zusammenhang gefallen, dass hier durch eine einzige App gleich sehr viele Pain Relieventuellers und Gain Creators hervorgerufen werden. Das Business Model ist kreativ, aber wahrscheinlich schwer umsetzum Beispielar. Die wenigsten Privatpersonen werden rund um die Uhr Essen für andere kochen. Wenn sie hingegen nur ein, zweimal kochen, wird es schwierig werden sich mit den Touristen zeitlich abzustimmen. Alles in allem eine sehr gute und durchdachte Präsentation wie man ja auch an den wenigen Kritikpunkten sieht.

Aufgabe : -Du hast größten Teils alles wichtige erfasst -Du könntest noch auf weitere Probleme eingehen wie: zu teure Produkte, da die Krankenkassen den Zuschuss gesenkt haben zu viele verschiedene Produkte, lieber den Fokus auf ein Produkt legen, was langfristigen Erfolg bringt nicht verfolgen der aktuellen Trends -ich würde die Zusammenfassung des Sachverhalts weg lassen, da nicht danach gefragt ist Aufgabe : -Meiner Meinung nach bisschen zu kurz -Du könntest hinzufügen: dass sie nicht langfristig gedacht haben, sondern nur auf die Effizienz ihrer Arbeit geachtet haben dass sie zu viele verschiedene Produkte angeboten haben, die zu hohen Kosten geführt haben sie hätten schon zwischendurch Kontrollen durchführen sollen, ob noch alles nach Plan läuft

Eine Stärke der Business Idee sehe ich in der Nachvollziehbarkeit der Value Proposition. Das heißt, die Idee löst ein allgemein bekanntes Problem von Frauen und Männern. Eine weitere Stärke sehe ich in dem Ansatz alles aus einer Hand zu liefern, indem Kalender, Wetter Daten und Sensoring-Daten gesammelt und verarbeitet werden, sowie zusätzlich In-App Käufe angeboten werden. Ausbaupotenzial sehe ich ich Rahmen des Business Canvas vor allem bei dem Punkt Cost Structure. Dieser ist sehr oberflächig und generisch. Konkrete Vorschläge dazu Beachte Kosten für den Access zum Firma/ Firma Etwas detaiilierte Aufdröselung des Punktes App auf dem neusten Standa heralten Können noch weitere Kosten auftauchen? Marketing, Data-Storage Kosten...? Unklarheiten im Punkt Key Partners sehe ich bei zwei Punkten Was hat zum Beispiel der Schlafzyklus mit meiner Outfitwahl zu tun? Wie wird sichergestellt, dass zu jedem gescannten Kleidungsstück auch ein Bild und weitere Informationen vorhanden sind? Welche Partner muss ich dazu ansprechen? Bei den Reventuellenue Streams ist mir noch nicht ganz klar, wo außer bei den In-App Käufen der Umsatz herkommt. Heißt es keine oder kleine Zahlungsbereitschaft? Reichen die Zahlungen aus In-App Käufen aus um die Kosten zu decken...? Hier würde ich nochmal genauer auf mögliche Umsatzströme eingehen und gegebenenfalls erwähnen ob Sie die Kosten voraussichtlich decken.

Stärken Die Idee der App und auch die bereits ausgereifte Ausarbeitung sind toll. Es schafft dem User wirklich viele Nutzen, welche alle sehr gut aufgezeigt wurden. Die Umsetzung wurde sehr gut durchdacht, was auch durch die sehr detaillierte Beschreibung auf der ersten Seite zum Ausdruck kommt zum Beispiel Kooperation mit Firma, Firma und Firma. Dies lässt sich erneut im  feststellen, wo das How und Why sehr logisch aufgebaut sind. Schwächen Ich stelle mir die Frage, ob die App wirklich im Sinne des Well-Beings steht und eine vollumfängliche Lösung, wie aus einer Hand, schafft. Vielleicht könnte man noch die Nach-Hause-Lieferung der benötigten Zutaten direkt zum Veranstalter des Dinners integrieren. Beim Customer Value Canvas sind mir einige Sachen aufgefallen bezüglich Customer Jobs und Gains, welche zur Bearbeitung unten näher beschrieben wurden. Überarbeiten Zuhause ankommen und schlafen gehen sind meiner Meinung nach keine Customer Jobs, die einen direkten Zusammenhang mit dem Problem oder der Lösung aufweisen. Es sind eher beiläufige Tätigkeiten, aus denen nicht wirklich etwas hervorgeht. Als Customer Job könnte man jedoch Folgendes beifügen Überlegung, was einkauft werden soll oder Rezept Suche. Bei den Gains bin ich mir nicht ganz sicher, dass die korrekt sind. Für mich sind Gains ein zusätzlicher, aber nicht erwarteter, Nutzen, der durch die App erstellt wird. Dabei wären folgende Bespiele möglich Rezeptvorschläge, fertig erstellte Einkaufsliste etc. Beim Target könnte man noch Folgendes anpassen es müssen nicht zwingend nur junge Personen sein, sondern jede alleinstehende, kochbegeisterte oder kontaktfreudige Person, welche einen guten Smartphone-Umgang aufweist, kann als potentiellen User betrachtet werden. Zuletzt könnte noch Etwas bezüglich des ökologischen Aspektes beigefügt werden, zum Beispiel Rezepte werden nur auf Basis von saisonalen und lokalen Zutaten angeboten. Fazit Insgesamt eine sehr gute Arbeit, welche vielleicht noch kleine Anpassungen im Bereich des Value Proposition Canvas benötigt.

Es ist eine interessante Idee, die sehr detailliert beschrieben wurde, alles war ausführlich und inhaltlich nachvollziehbar.  Es wäre besser wenn du  größer machen würdest weil es ein bisschen schwierig war, alles ohne Probleme zu lesen. Es fehlt noch eine Zusammenfassung anhand der Matrizen ob dieser Modul/ diese Module empfehlenswert ist/sind.  Deine Inhalte sind sehr gut! Du brauchst nur ein paar Kleinigkeiten zu beachten.

Mir gefällt der Detailgrad Deiner Lösung, denn es werden alle wichtigen Punkte abgebildet, ohne sich zu fest in den Einzelheiten zu verlieren. Die Verwendung der Databases macht meines Erachtens sehr Sinn und wurden auch am richtigen Ort platziert. Zudem passt für mich die Verwendung von Zeitsymbolen an platzierten Stellen sehr gut. Weiter gefällt mir die logische Herleitung der Modularisierungsmöglichkeiten. Sofern ich die BPMN-Regeln richtig verstanden habe, sollte die Verbindung zwischen den Pools jeweils nur durch das Nachrichtensymbol erfolgen. Heisst, es muss immer eine Throwing- und eine Catching-Nachricht eingesetzt werden. Weiter fehlt mir nach der Terminanfrage den Task "Terminanfrage prüfen" im Pool Deiner Plattform. Denn es werden wohl mehrere Kunden einen Termin bereits gebucht haben, sodass zuerst überprüft werden muss, ob der vom Kunden gewählte Termin überhaupt verfügbar ist. Bei den Verzweigungsstellen sehe ich noch eine Optimierungsmöglichkeit in Sachen Darstellung. Und zwar sollte glaube ich die Frage gemäss der Firma nur einmal gestellt werden (zum Beispiel: "Medizinisches Problem vorhanden?"). Anschliessend sollten auf der Abzweigung lediglich die Antworten "Ja" und "Nein" abgebildet werden. Ist aber ein kleines Detail. Dasselbe wäre bei der zweiten Modularisierung der Fall. Noch einen kleinen Hinweis: Der Pfeil von "Einlagen per Post nachhause senden lassen" sollte meiner Meinung nach zu ebenfalls zu "Einlagen probieren" führen. Ich finde, Deine Lösung ist bereits sehr elaboriert. Mir stellt sich die Frage, ob nicht auch der Parameter "Geographical Specifity" eine Modularisierungsmöglichkeit bietet, denn Dein Geschäftsmodell scheint mir Orts- und Zeitungebunden (Hast Du ja auch unter Facility Specifity" berücksichtigt, was ein relativ ähnlicher Parameter ist). Weiter könnte man vielleicht noch abbilden, was denn passiert, sollten die Einlagen einmal nicht passen. Klagen auf hohem Niveau. Ansonsten top :)

Grundsätzlich ein sehr spannender Markt, wo sicherlich noch einige Potenziale vorhanden sind. Die sehr individuelle Idee für den Sportinteressierten passt in das aktuelle Gesellschaftsbild. Hinsichtlich des Service Blueprints wird das im Pitch präsentierte Konzept deutlicher und man bekommt einen Überblick über die einzelnen Prozesse, die im Hintergrund ablaufen. Dies war in meinem Fall sehr wichtig, da durch den Pitch die einzelnen Charakteristika noch nicht ganz klar waren und vor allem wie sich diese zusammensetzten. Der Service Blueprint wurde zudem sehr übersichtlich auf zwei Seiten dargestellt, sodass der Leser den Prozess schnell überblicken konnte. Hinsichtlich des E-three Values ist das Konzept der Darstellung gut gelungen und alle Elemente sind inkludiert. Auch Aufführung der verschiedenen Player scheint vollumfänglich und das Bild der Idee wird nochmals umfassender.  Der Pitchweißtfür mich noch einige Schwachstellen auf, die es dem Leser erschweren das gesamte Konzept zu verstehen und der USP zufinden. Ichdenke, hier istvor allem die Struktur des Pitchs eine grundlegende Schwachstelle. Zu Beginn ist es wichtig, den Leser abzuholen und auf seine eigenen Probleme hinzuweisen. Hier sieht man im ersten Ansatzum Beispielereits Ausprägungen, jedoch können diese noch deutlich mehr ausgearbeitet werden, sodass der Leser Lust hat das Produkt kennenzulernen. Die darauffolgende Beschreibung des Produktes wirkt sehr unstrukturiert, weil sich das eigentliche Produkt und die Features schlecht voneinander unterscheiden lassen. Es wird zum einen ein Weg beschrieben, den der Kunde durchläuft, dann wieder Präferenzen und wie diese durch Eigenschaften des Produkts abgeholt werden. Der Leser kann hier nicht klar differenzieren und sich am Ende des Textes nicht wirklich ein einheitliches und in sich schlüssiges Produkt vorstellen. Ich würde für die Struktur vorschlagen, dass du das Ganze in vier Teile zerlegst. Im ersten solltest du den Kunden abholen, also auf die Probleme im Markt aufmerksam machen und den Leser von der Releventuellanz des Problems überzeugen. Hierbei kannst du auch gerne aufzeigen wie groß der Markt eigentlich ist, etc. Danach folgt die Lösung, also schlussendlich dein zentrales Produkt, die Plattform. Hierbei nicht zu sehr auf die einzelnen Features eingehen, sondern mehr die Plattform erklären und wie sie die Probleme im Markt lösen soll. Danach im dritten Schritt erzielt auf deine Features eingehen unda heriermit nochmals die einzelnen Vorzüge der Plattform untermauern. Als letzte Schritt kannst du dann nochmals über dein Preismodell sprechen oder ob dafür besondere disruptive Technologien verwendet werden und ob dafür eventuellentuellen Kooperationen mit anderen bereits existierenden Unternehmen vorausgesetzt sind. Bei Service Blueprint würde ich dir empfehlen, den Prozess etwas zu verkleinern und nur einen gewissen Service in deiner Plattform Idee darzustellen. Ich habe mit dem Assistenten gesprochen und dieser hat mir ebenfalls bestätigt, dass wir es wie in der Vorlesung machen soll (Kreditkarte Adresse ändern). Ich würde mir dahernur einen Service anschauen, denn deine Idee beinhaltet, um auch die Tiefe der Prozesse zu gewährleisten. Ansonsten bekommt der Leser zwar einen Überblick über die Prozesse, kann sich aber in den einzelnen nicht wirklich vorstellen, wie das funktionieren soll. Daher wäre es gut einen Prozess zu nehmen, der exemplarisch für andere Prozesse steht und diesen dann im Detail und auf möglichst vielenLayernzu beschreiben. Bezüglich des E-threeventuellaluesfehlen hier noch einige Elemente, um das Modell umfassend analysieren zu können. Gerade bei der Beschreibung der Prozesse (Pfeile) sind die einzelnen Punkte zu generisch gewählt und in manchen Schritten auch nicht verständlich kombiniert. Beispiele hierfür sind die Pfeile von Body Check zu Plattform mit "Resultate & Rechnung" oder auch "Zahlung des Body Checks" von Kunde zur Plattform. Der Leser wirda herierdurch verwirrt, weil im Pitch ein umfassenderer Service beschrieben wurde, der zu der finalen Zahlung führt. Zudem sind laut des Pitchs eine umfassende Anzahl an Features vorhanden, welche aber hier gar nicht richtig aufgeführt werden zwischen den Kunden und der Plattform.Zudemist der Kontakt zwischen Kunden und den Fitnesszentren nicht nur von einseitiger Natur, sondern der bezahlte Betrag für den Check wird ja auch teilweise vom Kunden entrichtet, weshalb hier immer eine Wechselbeziehung und niemals eine einfache Beziehung vorhanden ist.  Ich denke beim Pitch liegt bei der Überarbeitung der Hauptfokus, da dieser unheimlich wichtig ist, um das Produkt final zu verstehen und darauf basierend auch die anderen beiden Slides umfassend einordnen zu können. Hier muss eine klare Struktur rein, wie bereits bei den Schwächen genauer beschrieben. Ich denke, sobald der Leser dies von Beginn aus versteht, ist der Rest der Präsentation viel einfach ersichtlich. Bei der Überarbeitung des Service Blueprintes würde ich wie bei den Schwächen bereits angesprochen mehr auf einen detaillierten Service eingehen und nicht alles versuchen zu beschreiben. Zudem würde ich mir die einzelnen Schritte nochmal genaues Anschauen, welcher Service wirklich für den Kunden ersichtlich ist. Ein Beispiel hierfür ist die "Visuelle Aufbereitung der Daten". Sicherlich bekommt der Kunde am Ende ein Ausdruck dieser Daten, aber ist er wirklich dabei, wenn die Daten visualisiert werden? Solche Dinge sollten in der Überarbeitung nochmals geprüft werden, damit hier auch keine Verständnisprobleme für den Leser auftreten. Bezüglich des E-three Values ist es sicherlich hilfreich sich die einzelnen Pfeile nochmals genauer anzuschauen und die Beziehung zwischen den einzelnen Player besser zu verstehen. Dies trägt sicherlich zu einer höheren Qualität des Resultats bei. Der Umfang und die Anzahl der Player sehe ich als vollkommen ausreichen. Nun sollte im nächsten Schritt nochmals vor allem mehr in die Tiefe gegangen werden, damit die Beziehungen auch konsistent Sinn machen und einen Mehrwert zu der gesamten Idee beitragen. Grundsätzlich sehe ich eine große Unterscheidung zwischen dem Pitch, der im ersten Schritt nicht sehr gut strukturiert war, aber alle Ideen aufgreift und den beiden Prozessdarstellungen. Es ist bei der Überarbeitung also zentral diesen Unterschied anzupassen und dem Leser ein einheitliches Bild über die Idee zu präsentieren.

Bei Aufgabe wurden zwar Alle wichtigen Probleme erkannt und genannt, jedoch fehlt noch etwas eine genauere Trennung zwischen Umweltanalyse und Unternehmensanalyse. Man könnte also die genannten Probleme noch etwas in diese Beiden Analyseformen aufteilen. Die Aufgabe wurde sehr gut bearbeitet. Hier gibt es nicht viel zu ergänzen. Höchstens, dass das Unternehmen zu viele verschiedene Brillengestelle anbietet und diese nicht effektiv bedienen kann. Aber zusammenfassend wurden die Aufgaben ganz gut bearbeitet.

Hallo, Inhaltlich eine sehr gute Ausarbeitung. Du hast viel Bezug zum Text aufgebaut. Inhaltlich würde ich empfehlen nochmal den Stakeholder-Ansatz kurz erklären. Zu den Interessengruppen der Stakeholder zählen neben den Mitarbeitern zum Beispiel noch die Kapitaleigner und die externen Gruppen, dass würde ich noch hinzufügen. Die Herausarbeitung der Argumentation ist manchmal etwas unstrukturiert. Stellenweise sind Rechtschreibfehler und Satzum Beispielau-Fehler zu finden. Außerdem ist anzumerken ist, dass die Datei nicht im PDF-Format vorliegt.

Die Aktionen der Kunden im Service Blueprint sind verständlich und folgen einem chronologischen Ablauf. Die Line of visibility wurde gut beachtet und alle Touchpoints sind nach dieser Abgrenzung beurteilend richtig gesetzt. Der E-three Value Ansatz enthält die beiden releventuellanten Service Provider (Hotels, Airlines) und verbindet diese konsistent mit der Chatbot-App. Was mir auch sehr gefällt ist der generelle Service Provider Akteur, welcher als diverse zusätzliche Provider gesehen werden kann, je nachdem was in Zukunft über die Chatbot-App noch integriert wird an Service-Angeboten. Sehr gute Idee! :)  Der Service Blueprint ist sehr knapp gehalten. Wo ist der erstmalige Prozess der Registrierung? Man ist ja nicht automatisch als Reisender in der App hinterlegt. Zuerst sollte sich ein User registrieren müssen, und gewisse notwendige Daten bereits zur Verfügung stellen. Nach der Registrierung müsste der Chatbot, wie auch im Eleventuellator Pitch erwähnt, erste Abfragen machen, um die Präferenzen und Vorlieben herauszufinden. Des Weiteren fehlt die Verbindung zu einer internen Datenbank, nachdem der Kunde nach gewissen Destinationen, Art und Datum von Reisen oder Umbuchungswünsche eingibt. Von dieser Datenbank aus sollten dann dem Kunden über die  App die Reise- oder Umbuchungsvorschläge über eine Nachricht oder ähnliches mitgeteilt werden. Die Aktion des Kunden wäre dann Akzeptieren / definitive Buchung des Vorschlages. Das heisst das Feld "Reisender erhält passende Reise- /Umbuchungsvorschläge*" ist keine Kundenaktion. Er führt dies nicht selbständig durch, sondern es wird ihm angezeigt. Hier müsste noch eine Unterscheidung zu den anderen Aktionen gemacht werden (activity with customer involvement - siehe Vorlesung LU PS II eventuellerything becomes a Service). Dasselbe wie bei den Präferenzen gilt für mich bei einer definitiven Buchung. Diese Buchung muss nicht nur im Buchungssystem der Airline oder Hotel registriert werden, sondern auch auf eine interne Datenbank auf das Profil des individuellen Users hinzugefügt werden. Dies hilft es dann wiederum dem Programm individualisierte Vorschläge in der Zukunft zu machen.  Ich würde generell die Vorlesungsfolien zum  noch einmals anschauen / studieren und mit den erhaltenen Beispielen den eigenen Blueprint nochmals überdenken. Man könnte sich auch überlegen den Prozess von der Anmeldung über eine Buchung bis und mit einer Buchungsänderung abzubilden um alle Möglichkeiten aufzeigen zu können. Die Pfeilrichtung im E-three Value Ansatz ist oft nicht gut ersichtlich, dies könnte man noch etwas schöner gestalten. Wenn man das ganze noch etwas ausführt kommt das gut! Viel Erfolg bei der weiteren Bearbeitung. :)

Liebe Kommilitonin / Lieber Kommilitone Nachfolgend findest du das Feedback zu deiner ersten Abgabe des  Worin liegen die Stärken der Lösung? Ich empfinde das Lösungskonzept als wirklich nutzerzentriert, da es durch die Liebe zum Detail viele kleinere und grössere Probleme sowohl auf der Angebots-, als auch auf Nachfrageseite zu lösen vermag. Dadurch wurden auch gute Voraussetzungen für mögliche Netzwerkeffekte geschaffen. Durch die sorgfältige Aufbereitung des  und die strukturierte Tabelle zur Modularisierung wird der Geschäftsprozess und die Art und Weise der Zielgruppenerweiterung prägnant verdeutlicht. Worin liegen die Schwächen der Lösung? Die Ausarbeitung deines Geschäftsprozesses ist meines Erachtens bereits sehr fortgeschritten. Ein kleines Detail, welches syntaktisch jedoch suboptimal im  dargestellt wurde, ist die Übermittlerfunktion der Plattform. Im  wird suggeriert, dass dem Übermitteln lediglich eine Sendefunktion obliegt. Meinem Verständnis nach ist hier jedoch auch noch eine Empfangsfunktion notwendig. Durch die Ergänzung um eine solche, könnte auch sichergestellt werden, dass ein Botschaftspfeil auch immer von einem Sendetask zu einem Empfangstask gelangt  Damit noch klarer wird inwiefern die Module mit dem Rest des Kernprozess zusammenhängen, würde sich zum einen anbieten die Interfaces (zum Beispiel Input und Output) näher zu beschreiben und zum anderen liessen sich die Module auch in  mittels "zugeklappter Unterprozess" nochmals in das  einbinden

Ich finde das Angebot von Firma sehr spannend und gerade aufgrund der verbreiteten Home Office Pflicht sehr aktuell. Man sieht anhand von dem Service Blueprint, dass du dir schon viele Gedanken zu deinem Serviceangebot gemacht hast und genau weisst, welche Datenbank was steuert und "speichert". Die übergeordnete Prozessübersicht über dem Blueprint fine ich sehr übersichtlich unda herilft mir den Blueprint zu lesen.  Ein Schwäche die ich in dem Firma Angebot sehe, ist dass wahrscheinlich viele deiner angestrebten Kunden das Material für einen richtig hochwertigen Kaffee gar nicht zu Hause besitzen. Dies könnte aber leicht gelöst werden, indem du entweder genau angibst, was der User für Material benutzen soll für den perfekten Kaffee und dann Partnerschaften mit Produzenten von Kaffeeautomaten eingehen würdest. Ich denke es kann zudem generell sehr heikel sein Kundenpräferenzen direkt an die Konkurrenz weiterzugeben. Du riskierst dabei, dass sich Unternehmen wie Firma noch mehr auf ihre Kunden zentrieren können und ihren Service so ebenfalls noch sehr viel individualisierter anbieten könnten. Mir wurde noch nicht ganz klar wo der Güterstrom durchfliesst (Geld direkt zum Kaffeebauern, Kaffee geht aber über die die Plattform?) Vielleicht wäre es einfacher die Bezahlung auch über die Plattform abzuwickeln um die Kompetenz auf deiner Seite zu haben, zudem haben Kaffeebauern diese Kompetenzen auch nicht so ausgeklügelt, da sie sich gewöhnt sind an Grossverteiler zu verkaufen. Als kleine Ergänzung möchte ich noch anfügen, dass ich mir vorstellen kann, dass Users nicht das ganze Jahr den gleichen Kaffee trinken möchten, sondern eine Auswahl an unterschiedlichen Sorten bestellt werden können wobei ihm auch immer wieder Neues vorgeschlagen werden kann aufgrund von seinen bisherigen Präferenzen. Da ich nicht weiss, wer deine Personas genaus sind, möchte ich generell anmerken, dass die Leute im Homeoffice vielleicht gar nicht zu viel Zeit aufwenden möchten um einen Kaffee zuzubereiten, da sie so schnell wie möglich wieder zurück an den Pult weiterarbeiten möchten. (Zielgruppe)  Ich würde mir noch einmal ganz genau überlegen mit wem du mögliche Partnerschaften eingehen möchtest sowie wo der Güterstrom genau durchfliesst auf dem Weg von dem Kaffeebauern zum Endkunden.

Stärken der Lösung: Die Personas wurden sehr gut ausgearbeitet. Das liegt daran, dass zwei verschiedene potenzielle Kundengruppen gewählt wurden, die für die Benutzung der Plattform in Frage kommen. Die Wahl und die Beschreibung der Personas ist zudem sehr realitätsnah. Die User Journey gefällt mir sehr gut, weil vom Ende bis zum Schluss alle releventuellanten traditionellen Aktivitäten und alle Value Gaps, die mit der Nutzung privater Ferienwohnungen in Verbindung stehen, korrekt identifiziert wurden. Interessant und stark an deiner Lösung ist deswegen auch, dass du mittels deiner Plattform zwei entscheidende Probleme für die potenziellen Nutzer löst, und zwar die weite Distanz (die durch die Plattform irreleventuellant wird) sowie die Herausforderungen des Qualitätsmanagements (die durch Kundenbewertungen bis zu einem gewissen Grad überwunden werden können). Als Randbemerkung ist hinzuzufügen, dass du sehr sauber gearbeitet hast. Zudem hast du viel Zeit investiert, was man beim Lesen eindeutig spürt. Schwächen der Lösung: Bei den Personas könnte man noch den Bereich Personalität ergänzen. Hier könnte man beispielsweise noch <emotional versus rational> oder <analytisch versus kreativ> nehmen. Auch die Tech Skills könntest du noch um die Kategorien <Erfahrung mit IT & Internet> sowie <Erfahrung mit Software> ergänzen. Bei der Detailansicht in der Pre-Phase könntest du noch beim Value Gap <Wohnung wird auf Sauberkeit überprüft> spezifizieren, was dabei der konkrete Nutzen für Person ist. Ein möglicher Nutzen wäre hier zum Beispiel, dass Person sich keine Sorgen um die Sauberkeit machen muss. Das gleiche gilt für den Value Gap <Einführung für Gäste und Bewertung>. Hier könnte man sagen, dass der Nutzen für Person die monetäre Bewertung ist oder die Möglichkeit mit anderen Menschen in Kontakt zu kommen. Einige Value Gaps müssten dementsprechend spezifiziert werden, was der konkrete Nutzen für die jeweiligen Personas ist. Überarbeitung der Lösung: Bei der Überarbeitung deiner Lösung würde ich noch darauf achten, wie die Qualität der Dienstleistung sichergestellt werden kann. Schliesslich handelt es sich ja um ältere Personen, die die Wohnungen und Kunden betreuen. Muss Person die Reinigung übernehmen oder geschieht das durch einen professionellen Anbieter?

Ich finde deine Idee sehr interessant und denke, dass sich das Geschäftsmodell auch lohnen könnte (sofern die Produktionskosten für den Automaten so geringgehalten werden können). Neben Familien und Singles wären natürlich auch ältere Menschen eine gute Zielgruppe, sofern sie sich mit Smartphones auskennen. Aber ein einfaches Design in der App könnte ja bereits hilfreich sein. Hier meine Verbesserungsvorschläge: Service Blueprint: Zu deinem Service Blueprint habe ich eigentlich nicht viel zu ergänzen, da dieser aus meiner Sicht gut gelungen ist. Du könntest vielleicht aber die Nutzung der App besser in den Blueprint integrieren. Zum Beispiel bei dem Kasten "Uhrzeit einstellen, wann Laib fertig ist", könnte man ja eigentlich auch über die App machen, indem das ausgewählte Rezept/ Brot einfach nur in der App angeklickt wird und es dann automatisch per WLAN an das Gerät gesendet wird und somit der Backvorgang automatisch gestartet wird. E-three Value: Dein E-three value ist ebenfalls sehr gelungen, da dein Ökosystem super dargestellt wird (Dein Partner im Ökosystem baut für dich das Produkt, was du mit deinem Service anbietest). Das einzige was du ändern solltest ist die Beschriftung "Brot backen" und "Zutaten hineingeben" zwischen Kunde und Firma, da Firma ja dein Unternehmen in diesem Schaubild darstellt und nicht das Gerät. Da solltest du nochmal überlegen, in welcher Form der Austausch dort stattfindet. Vielleicht konzentrierst du dich dabei auf die App? Eine weitere Möglichkeit wäre, dass du Werbepartner mit einbeziehst, die ihre Werbung in deiner App schalten.

Vielen Dank für die Vorstellung deiner Personas. Ich finde, deine Ideen sehr intelligent sind.Deine User Story ist eindeutig und passend. Die Möglichkeit Erstdiagnose mittels Online-Fragebögen zu bekommen, die Notfallhotline und Erinnerung an die Medikation sehr kreativen Ideen. Die Firma wird sehr gut behandelt, aber ich würde dir empfehlen, dass du Customer Jobs und Pains kurze und deutlicher wieder schreiben. Deiner Eleventuellator Pitch ist sorgfältig geschrieben. Viel Erfolg

Positiv Ich finde dein GM sehr spannend und ich denke, es könnte zumindest komplementär zum stationären Möbelhandel in Zukunft angeboten werden. Ich fand es ausserdem sehr hilfreich, dass du anfangs einen kurzen Recap gemacht hast, der die Idee kurz und bündig zusammenfasste. Man sieht, dass Du dir bei sämtlichen Punkten intensive Gedanken gemacht hast, und dir Mühe gegeben hast, diese zu dokumentieren. Dein Datenmodell finde ich sehr übersichtlich sehr gut dargestellt. Man sieht auch, an welchen Schnittstellen, die Daten von Kunden und Anbietern zusammengeführt werden. Deine Anforderungen (User Requirements) sind ebenfalls sehr durchdacht und schön dargestellt. Ich finde es super, dass Du bei den Berechnungen der Kosten die Quellen angegeben hast. Verbesserungspotential Ziele des Projekts Ich fände es hier wichtig, zu definieren, für welche Betriebssysteme Du deine Applikation haben möchtest. Firma, Firma, Firma haben hierfür unterschiedliche Anforderungen und müssen deshalb extra angepasst und getestet werden. Ausserdem wäre wichtig zu sehen, ob du allenfalls Tablets und Desktop Versionen vorgesehen hast, was ich in Anbetracht der App empfehlen würde. Einbettung in das Arbeitsgebiet Du hast hier die Einbettung mit Worten beschrieben (wie ich auch). Ich habe aber gehört, dass einige hierzu ein Modell gezeichnet haben, welches die Aktivitäten in Zusammenhang mit der Software stehen, aufzeigt. Du könntest hier eventuelltl. auch eine Grafik anfertigen, mit Payment-Systemen, Scan-Funktion etc. (ich glaube, ein beispielsweise in der Literatur findest Du auf der Seite im Buch (Use-Case-Diagram) Datenmodell Ich finde das Modell super und würde es auf jeden Fall stehen lassen. Du könntest es jedoch noch mit ein paar Anforderungen an die Daten ergänzen, wie etwa mit welchen weiteren Softwares die Daten kompatibel sein müssen, was mit ihnen passiert etc. Funktionale Anforderungen Hier könnte man eventuelltl. einige Anforderungen trennen. zum Beispiel den Log-In Prozess und den Zimmer-Scan-Prozess. (Mir ist klar, dass es den Rahmen sprengen würde, wenn sämtliche Anforderungen aufgelistet würden) aber ich würde die Anforderungen lieber simpel halten, dafür am Ende mehr Anforderungen. Es wäre ja auch denkbar, dass sich jemand einloggen möchte, aber sein Haus nicht scanen möchte und stattdessen mit einem Dummy-Raum rumspielen will (Zumal ja auch die Problematik besteht, dass die meisten Häuser bereits eingerichtet sind und die Möbel beim Einrichten stören würden). Performanceanforderungen Ich glaube, diese beziehen sich auf die Leistung der Software bzw. der Applikation (Serverkapazität, Ladezeiten etc.). Du nennst zum Beispiel Time to Market, was für mich aber die Value Proposition bzw. das Geschäftsmodell betrifft (immer die neusten Möbel auszustellen/einfacher Zugang).

Sehr interessante Idee, da auch gut in weitere Märkte außerhalb von Ort skalierbar und eine attraktive Plattform für einen two-sided Market liefert Einige Hinweise entlang der Präsentation, die hoffentlich zur Weiterentwicklung helfen: Persona beide Personas noch recht grob dargestellt - weiter ins Detail gehen, Foto hinzufügen gegebenenfalls bei Person hinzufügen, warum er ausländische statt Ort Fachkraft sucht Detailansicht PRE: Notwendigkeit für Fachkraft eventuellaluieren: warum aus dem Ausland (wenn nicht zuvor erwähnt s.o.) Tätigkeit definieren auch für Arbeitgeber in detaillierter Weise wichtig um wirklich nur passende Bewerbungen zu erhalten Detailansicht DURING: Möchte der Arbeitgeber wirklich möglichst viele Bewerber? Das würde auch den Aufwand stark vergrößern - daher gegebenenfalls mit Filterfunktion oder "intelligenter" Vorauswahl kombinieren, um beste Bewerber zu highlighten -> guter Fit & wenig Aufwand Detailansicht POST wird die Leistungsbewertung im Anschluss auf dem Profil veröffentlicht und mit neuen Arbeitgebern geteilt? Dann auch bei During gegebenenfalls einen Vergleich der Bewertungen integrieren Firma hier klarer definieren um welche Persona es sich bei dem jeweiligen Gain etc. handelt Business Model: Pitch hier wird auf einmal von Pflegekräften gesprochen, wohingegen der gesamte erste Teil auf Baubranche fokussiert war - entweder einen klaren Fokus setzen (erleichtert das Verständnis und für Start gegebenenfalls besser, da Personas und Anforderungen an Plattform je Industrie variieren können) oder in anderen Bereichen bereits erwähnen, dass Plattform branchenübergreifend sein soll

zu kurz, die Standpunkte besser rausarbeiten und begründen. Aber auf den Punkt gebracht Viel zu kurz und keine Argumente beurteilt Argumente ergeben kein Sinn. Globalisierung ist an sich nichts schlechtes. Mehr Argumente aufführen.

Idee Beschreibung: Was mir sehr gut an deiner Idee gefällt, ist der Innovationscharakter in Kombination mit der Befriedigung des Nischenbedürfnisses (Foto Spots finden) von Hobbyphotographen. Ich denke du hast hier einen Need gefunden, den man mit einem Tool wie der Firma Plattform bedienen könnte. Ich finde es auch super, dass du dich nicht nur auf den einen Reventuellenue Stream durch die Abo Gebühren beschränkst, sondern auch die Tourismusregionen miteinbindest. Denn meiner Ansicht nach ist die App zwar interessant für diese Nische, jedoch bietet sie zu wenig Values für den Kunden, um eine Abo Gebühr zu rechtfertigen. Die Premium User Tipps reichen meiner Meinung nach nicht aus, um eine Gebühr zu rechtfertigen. Auf der anderen Seite solltest du meiner Meinung nach auch aufpassen, dass du bei der zweiten Reventuellenue Möglichkeit durch die Tourismus Destinationen aufpasst, das dies nicht Überhand ergreift und der Content mehrheitlich bezahlt ist, was den Community Charakter zerstören könnte. Als Haupt Reventuellenue Stream sehe ich Werbeeinnahmen von lokalen Betrieben die im Tourismus tätig sind und direkt auf diese Zielgruppe abzielen. Ich fände eine Profilfunktion noch spannend, wo die geteilten Bilder dann auch gesammelt werden und wo die Möglichkeit zum Austausch und Abonnieren besteht. Dies würde dann noch einen zusätzlichen Mehrwert für die Travel/Fotography-Influencer schaffen. Service Blueprint: Dein Service Blueprint macht für mich absolut Sinn. Ich habe daher keine Verbesserungsvorschläge. Firma: Das  macht für mich in dieser Konstellation auch Sinn. Falls du aber die Inputs von oben aber berücksichtigen möchtest, müsstest du hier noch die Position der "lokalen Businesses" einfügen, die einen Werbebeitrag an Firma zahlen, im Gegenzug aber den direkten Zugang zu Ihrer Zielgruppe erhalten und personalisiert Werbung schalten können (vorrausgesetzt die User erstellen Profile). Zusätzlich würde ich die Premium User weglassen und nur die Free Users abbilden.

Die Idee des Plattformmodells für die Vermietung von Skier finde ich eine sehr gelungene Idee. Da tatsächlich praktisch niemand die gesamte Ausrüstung die gesamte Zeit benötigt. Der "Sharing Gedanke" trifft den Nerv der Zeit und ist eine Entwicklung, welche definitiv in naher Zukunft entscheidend werden wird. Service Blueprint: Eine Schwäche der Lösung ist, dass die Verwendung der Pfeile nicht ganz richtig gemacht wurde. Ich habe es so verstanden, dass vom gleichen Punkt nicht mehrere Pfeile weggehen dürfen. Deswegen den Lösungsvorschlag hier die Pfeile zu überarbeiten. Richtig wäre: Login to Mobile App --> Check Client Identity via Password (und dann der Pfeil von hier hoch zu) --> Reservation of a Pair of Ski --> Make Reservation --> dann von dort zu Show Reservation on App to Sales Person usw. Sprich die ersten vier Pfeile auf der obersten Linie (oberhalb von Interaktion) müssten gelöscht werden und jeweils mit der darunterlegenden Ebene verbunden werden. Ich hoffe diese Erklärung ist verständlich. Ein weiterer Punkt sind die englischen Beschreibungen der involvierten Aktivitäten. Da der Kurs resp. der gesamte Master auf Deutsch ist, müssen auch in der Prüfung und deswegen alle prüfungsreleventuellanten Leistungen auf Deutsch abgelegt werden. Deswegen den Verbesserungsvorschlag die Aktivitäten auf Deutsch zu benennen. Login zu mobiler App Identitätscheck des Kunden via Passwort/Fingerabdruck Kundendatenbank Reservation der Skier Reservation bearbeiten Reservationssystem Reservation auf App der Fachkraft zeigen Reservation über QR-Code überprüfen Reservationssystem Skier mieten Folgeaktivitäten über Ortung der Ski Kundendatenbank Ski zurückbringen Kundendatenbank (als Lösungsvorschläge von links nach rechts) Des Weiteren ist der Kunde beim retourbringen der Skier meiner Meinung nach aktiv involviert deswegen müssten die Aktivität: Return the Skis eine Ebene nach oben über die Linie von Interaction. Stärken der Lösung sind, dass die Aktivität der Kunden gut eingefangen wurde und alle releventuellanten Schritte abgebildet wurden. Einzig, was ich mir überlegt habe ob vielleicht nach der Vermietung der Skier eine Aktivität mit der tatsächlichen Nutzung eingefügt werden könnte und der Punkt mit der Ortung von dort aus weitergehen würde. Weil meiner Meinung nach sind Mieten und die tatsächliche Nutzung zwei verschiedene Schritte.  Value: Eine Stärke der Lösung ist, dass alle formalen Punkte (mit releventuellanten Pfeilen und Punkten) erreicht wurden. Es wurde übersichtlich dargestellt und man versteht die releventuellanten Value Ströme. Schwächen der Lösung sind wieder die englischen Begriffe, welche ich dir empfehlen würde auf Deutsch zu übersetzen. Auch sind meiner Meinung nach die Pfeile vom Kunden zum lokalen Skiladen verkehrt herum. Ich würde die Service Provision vom Kunden zum Laden machen und Upselling vom Laden zum Kunden. Da die Kunden die Provision an den Laden bezahlen und der Laden an die Kunden Zusatzverkäufe generieren kann. Man könnte sich auch überlegen, die releventuellanten Pfeile durchzuziehen und der jeweilige Text oberhalb des Pfeiles hinzuschreiben, dass vor allem auch bei kurzen Pfeilen mit viel Text klarer ersichtlich wird wo der Pfeil hinführt.

Stärken Ich finde die Personas sind sehr ausführlich ausgearbeitet. Ich konnte mich gut in die Personen hineinfühlen. Die Customer Journey finde ich sehr detailliert und verständlich. Die unterschiedlichen Interessen der beiden Personas an den Touch Points wurden klar aufgezeigt. Schwächen Mir wurde nicht ganz klar, was mit der Erstellung eines Grillplans gemeint ist. Ist das der Ablaufplan beim Grillen oder soll geplant werden an welchen Tagen gegrillt werden soll? Zubereitung von Beilagen Sollen da Rezepte zur Verfügung gestellt werden? Darauf soll bei der Überarbeitung der Lösung geachtet werden Fürs bessere Verständnis würde ich ausführen, was mit dem Grillplan gemeint ist und wie the Firma bei den Beilagen Unterstützung bietet. Allenfalls würde eine farbliche Unterscheidung der Personas in den einzelnen Phasen des Cycles die Lesbarkeit erhöhen.

Hallo ) Ich finde deine Idee sehr spannend und gut. Vor allem in der Kombination von der ToDo-Liste mit dem Kalender sehe ich auch einen grossen Mehrwert und Effizienzsteigerung für den User. Die Beschreibung ist sehr detailliert und geht spezifisch auf die technischen Aspekte ein. Vor allem bei den Stakeholdern hast du notwendige Fachpersonen genannt, die zur Entwicklung gebraucht werden. Deine Lösung ist generell sehr übersichtlich und gut verständlich. Bei den Performanceanforderungen beispielsweisew. hast du genau begründet wieso es die Qualitätsanforderungen braucht. Probleme sehe ich möglicherweise in der Zuverlässigkeit der externen Anbietern (Buchungsportale, Reservations-Apps etc.). Dabei müsste man sicherstellen, dass man die Qualität durch deren Kontrolle sicherstellen kann. Je nach gewähltem Server gibt es dazu meines Wissens Ausschlusskriterien, womit unerwünschte Spammeldungen oder anstössige Inhalte hinausgefiltert oder direkt gelöscht werden. Eine weiterer Herausforderung sehe ich in der grossen Konkurrenz von vielen Applikationen, die eine gute Planung im Alltag unterstützen wollen. Auch  oder  könnten potentielle Konkurrenten sein, da diese auch eine well-being-Lösung für den User sind. Diesen Punkt könntest du noch unter Risiken anfügen.

Mit dem Geschäftsmodell wird ein guter Painpoint von Kunden gelöst und fördert zudem die Recyclingquote. Der Ansatz mit Recycling-Friends gefällt mir sehr. Eine Schwäche die ich sehe, dass die Menge der Entsorung nicht in das Geschäftsmodell miteinfliesst. zum Beispiel könnte Firma eigene Bags anbieten, wo dann pro Entsorungsbag ein gewisser Betrag fällig wird für den Recycle Friend. Somit würde der Prozess sich auch ändern, da die Auftraggeber einen Recycle Bag von Firma erhalten würde. Das  könnte noch etwas mehr im Detail dargestellt werden. So könnte beispielsweisew. noch ergänzt werden beim Auftraggeber, dass dieser sich einloggt und seine Daten einspeist (Angaben zu Ortsinformationen etc.). Indem du mehrere weitere Prozesse einführst, kannst du dann auch eine Modularisierung vornehmen, da aus einem einzelnen Prozess keine Modularisierung machen kannst. Das Ziel der Modularisierung ist es nicht die verschiedenen Parameter in deinem Geschäftsmodell zu beschreiben, sondern geeignete Parameter auszuwählen für die Zusammenführung verschiedener Prozesse und dann zu überlegen auf was für weitere GEschäftsbereiche diese allenfalls angewandt werden können. Für die eventuellaluation der Modularisierung würde ich dir das Framework auf Firma empfehlen. Zwischen Entsorgungsauftrag und Recycle Ware für Auftragnehmer vorbereiten könnte noch eine Uhr mit Warten auf Auftragsbestätigung eingefügt werden.

Du hast versucht den gesamten Service Blueprint auszufüllen bzw. alle Ebenen zu berücksichtigen. Die E-three ist sauber aufgestellt und ausgearbeitet. Alle releventuellanten Sachen sind beschriftet im E-three und die Syntax ist korrekt.  Ich würde beim Service Blue Print am Anfang nicht zwei Pfeile weg vom ersten Punkt machen. Der Account wird freigegeben - und dann erst kann der Kunde etwas machen / lesen etc. da her dass neue Rezepte vorgeschlagen werden, ist eine nachgelagerte Aktion. Warum ist neue Rezepte vorschlagen sowohl ob er als auch unterhalb der Visibility line? Das macht wenig Sinn. Ich verstehe das live online coaching überhaupt nicht - warum ist das einfach so im nichts? Es sollte in den Ablauf eingebettet sein (nachgelagert zum "Kochmodus starten" zum Beispiel) Die Database kommt auf über die Implementation Line (siehe LU S.  Generell unklar, welchen spezifischen Service du darstellst - ich würde mich entweder auf den Bestellvorgang oder auf den "Kochmodus" service fokussieren und den dann etwas detaillierter ausarbeiten. Die oben genannten Schwächen sollten überarbeitet werden.

Stärken: Die Innovation gefällt mir sehr. Der Pitch hat einen grossen Teil dazu beigetragen, da er mit dem Einstieg sofort einen persönlichen Bezug herstellt und alle nötigen Aspekte beantwortet. Und der letzte Satz "Damit Sportler die Unterstützung bekommen, die sie brauchen!", love it! Der Service Blueprint ist ansprechend gestaltet und zeigt den Prozess klar auf. Da Gleiche trifft auf den E-three Value zu. Schwächen: Ein Punkt zum Pitch, mir war nicht sofort klar, dass ich als Fussballer auch noch die Coaches separat bezahlen muss (gedacht wäre alles im Abopreis drin). Dies wurde mir erst bewusst mit dem E-three Value Diagramm. Zusätzlich fehlt mir der Grund wieso ich anschliessend also Spieler die App weiternutze soll, sobald ich jemanden gefunden habe. Teils bin ich mir nicht sicher , ob die Pfeilrichtungen beim Service Blueprint Diagramm in die richtige Richtung zeigen. Auch könnte man noch einige Prozessschritte hinzufügen (siehe Vorschläge). Verbesserungsvorschläge: Pitch: Man könnte den bereits oben erwähnten Punkt mit der zusätzlichen Coachvergütung noch klarer hervorheben. Zusätzlich benötigt die App meiner Meinung nach noch einen Bindungsgrund. Wieso bezahle ich die pro Monat als Spieler, wenn ich doch jetzt einen Coach habe (abgesehen von der Unterstützung bei Trainingsplänen). Zum Beispiel um Fortschritte zu tracken. Service Blueprint: Beim Schritt "Zuweisung von - Experten" könnte man den AI-Aspekt einfliessen lassen, sprich das eine AI den perfekten Match sucht. "Grober Input von Experten" nach diesem Schritt sollte ein neuer Schritt erstellt werden auf den Visibility- oder Interaction-Linie, dass man den Input berücksichtig oder verarbeitet. Meiner Meinung nach sollten die Pfeilrichtungen zu den Implementations (zum Beispiel Datenbanken) umgekehrt werden, da zu Beispiel der Schritt "Zuweisung von - Experten" auf die Experten-Datenbank zugreift (nicht umgekehrt).  Value: Hier habe ich nur einen Verbesserungsvorschlag. Meiner Meinung nach ist der Punkt der Rechnungsstellung zwischen ExpertTalk und Experten überflüssig, die Tarife/Vergütung sollte in der App eingestellt werden können. Muss man als Experte für jeden Coachingauftrag eine Rechnung stellen ergibt dies einen riesigen Aufwand.

Dein BPMN ist bezüglich des Detailgrads und der unterschiedlichen Layer sinnvoll gewählt. Die wichtigsten Schritte sind abgebildet und genügend unterschiedliche Symbole gewählt. Was aus meiner Sicht fehlt ist die Vollständigkeit. Aus meiner sicht fehlt der Layer oder Pool der Kleidungshersteller und Lieferanten. So wie ich deine Idee verstehe planst du die Logistik ähnlich wie bei Firma zu machen mit unterschiedlichen Händlern und eigenem Lager und soweiter. Also sollte entweder ein neuer Pool Lieferant/Hersteller gewählt werden oder wenn du alles inhouse planst eine neue Lane bei Firma hinzufügen. Worauf du bei der Überarbeitung achten solltest ist ausserdem den Prozess des Bodyscan genauer zu beschreiben. Ich habe bisher nicht verstanden, was diese Technologie beinhaltet oder wie das abläuft. Zum Beispiel könnte man schreiben, dass ein Foto gemacht wird oder ähnliches.

Ort_Ort_Ort_  Die Konzentration auf Shopaholics finde ich ein interessantes Segment, da die willigness to pay in diesem Segment stärker ist als in anderen Gruppen. Die Partnerschaft mit anderen online-shops ist sehr innovativ. Vor allem der Ansatz mit Referral-Programmen finde ich interessant.  Für mich ist nicht ersichtlich wie genau sich der Shop von der Konkurrenz differenziert. Eine klarere Definition des Kundensegmentes kann Abhilfe schaffen. Weiter erscheint mir schwierig einen klaren Grund zu finden warum der Kunde genau auf dieser Website verweilen sollte. Dies vor allem vor dem Hintergrund dass sich shopaholics impulsiv für ein Produkt entscheiden und daher das Login in Firma vergessen.   (konstruktives Feedback). Die Segmentierung könnte aus meiner Sicht vertiefter ausgearbeitet werden. Das Segment Shopaholics bezieht sich auf das beobachtbare Konsumverhalten. Spannend wäre etwas über die Motivation des Konsument zu erfahren also die psychographischen und soziökonomischen Merkmalen (siehe dazu Person, Person/Person, Person (  Strategie Instrumente Umsetzung Unternehmensführung, Aufl., Ort. (Kapitel und Weiter kann Shopaholics als ein Krankheitsbild bezeichnet werden. Mich würde interessieren wodurch das exzessive Shoppen ausgelöst wird (zum Beispiel Ist es das Bedürfnis nach Anerkennung?). Auf Basis der Erkenntnis, warum der Konsument in dieser extremform handelt, können Schlüsse darauf gezogen werden wie sich Konsumenten mit den gleichen Bedürfnissen aber ohne das Krankheitsbild Shopaholic verhalten. Ich denke durch eine klare Fokussierung auf ein Bedürfnis/Motivation (zum Beispiel Anerkennung) kann Firma weiteren Mehrwert schaffen indem zum Beispiel das Bedürfnis nach Anerkennung mit TheOnlineShop-stylepoints direkt angesprochen wird. Weiter würde ein klares Verständnis für den Kunden helfen Mehrwehrt über den ganzen customer life-cycle einzufangen.

Schöne und detailierte Darstellung im einleitenden Beschreibungstext und gute Begründung zu der Modularisierung der beiden Geschäftsprozesse. Ich finde insbesondere die Idee gut, das Produkt auf neue geographische Märkte zu verteilen und somit "weltweit" einen Markt hierfür auszurollen, der zum Beispiel Touristen in unterschiedlichen Ländern ansprechen könnte  Die Darstellung über Übersichtlichkeit innerhalb des  ist noch etwas schwierig zu verstehen. Einzelne Prozessschritte sind syntaktisch nicht korrekt. Lösungshinweise wurden hierfür in dem untenstehenden Text gegeben.  Beschreibung: Ich habe Dein  schon einmal gelesen :) Finde die Beschreibung weiterhin gut und denke, dass Du noch etwas präzisier mit den konkreten Vorstellungen geworden bist, das finde ich sehr gut. Man merkt, dass das Modell innerhalb der letzten Tage/Woche noch weiter ausgreift ist. Ich hätte gegebenenfalls noch etwas direkter auf die Modellierungsfrage zu Wer, Warum, Wozu geantwortet, dass hätte dann noch einen direkteren Übergang zum , vielleicht könnte man das noch etwas unterbringen. Firma: Bei der Darstellung des  habe ich ein paar Verbesserungsvorschläge. Meiner Meinung nach muss, bei jedem seperaten Pool (davon hast Du ja drei) ein Start und ein Endereignis vorliegen. Die Startereignisse sind bei Dir gegeben, allerdings liegen bei Dir in den unterschiedlichen Pools nicht überall Endergebnisse, zum Beispiel beim Produzenten und auch bei Firma liegt das Ende des Prozess (Erhält Rechnung) irgendwie in der Mitte des Gesamtprozesses. Ich würde sagen, das wäre an dieser Stelle noch eine Zwischennachricht und der wirkliche Abschluss des Prozesses erfolgt dann erst im letzten Schritt, bei der Rechnungsausstellung an den Kunden. Zudem laufen Deine Pfeile in zwei unterschiedliche Richtungen (Dies passiert im zweiten Prozessschritt bei der Firma und im ersten bei den Lieferanten). Prozesse müssen aber eine eindeutige Richtung haben. Ich würde daher vorschlagen, dass die Bestellung übermittelt wird und dann an die Lieferanten kommuniziert wird. Das meint, dass der Nachrichtenschritt von der ersten Task des Firma abgeht und zu den Lieferanten läuft, nicht von der zweiten. Zudem muss der Nachrichtenschritt der Rechnung von den Lieferanten auch wieder in eine Richtung verlaufen und es muss eine Task geben, welche diese Rechnung bezahlt. Zudem könntest Du Dir überlegen, ob bei der Abgabe der Bestellung durch den Kunden noch eine Datenvalidierung über das CRM System erfolgt, sodass Zahlungsdaten und persönliche Informationen vor Bestellungsannahme geprüft und validiert werden. Ansonsten finde ich den  sehr gut, weil Du Dich auf Deinen Kernprozess fokussiert hast und dadurch nicht so detailreich und kompliziert geworden bist. Modularisierung: Ich finde Deine Modularisierung und die Begründung dazu sehr gelungen, in Anbetracht der Tatsache, dass dies in der Vorlesung und der Aufgabenstellung sehr schlecht und schwamming formuliert worden ist, hast Du es sehr gut umgsetzt. Ich finde, Du könntest noch etwas deutlicher machen, was die Modularisierung für Dich bringt. zum Beispiel durch die Modularisierung des Zahlungssystems kann es möglich sein, dass dieses Rechnungs/Zahlungssystem auch für neue Plattformservices verwendet wird und dann nicht neu programmiert und automatisiert werden muss. Zudem solltest Du Modularisieren von Outsourcen abgrenzen. Modularisieren bedeutet ja die Prozesse so zu konstruieren, dass man sie für neue Probleme oder Produkte wiederverwenden kann, also eine Art Bausatz zu formen. Würdest Du beispielsweise noch die Datenvalidierung in Deine Prozessschritte mit einbinden, dann könntest Du diese Validierung zum Beispiel auch in der internen Organisation für die Passwort- oder Zugriffsrechtsvalidierung einsetzten. Dadurch würden dann Kosten gespart werden, wenn neue Probleme angegangen werden. Ansonsten mag ich vor allen Dingen den Gedanken der neuen geographischen Ausrichtung, das kann ich mir zum skalieren des Geschäftsmodells sehr gut vorstellen.

Stärken der Lösung Ich finde deine Lösung sehr gut. Du hast die Aufgabe verstanden und korrekt umgesetzt. Du berücksichtigst (fast) immer alle wichtigen Aspekte und beschreibst die Punkte ausführlich und verständlich. Schwächen der Lösung Abgesehen von ein paar wenigen Kleinigkeiten, die ich ändern würde, muss ich sagen, das ich keine Schwächen gefunden habe. Einzig bei der Basisstrategie habe ich nicht ganz verstanden. Konkrete Verbesserungsvorschläge - Bei der qualitativen Beschreibung könntest du bei der Rubrik Umwelt/ Technologie eventuellentuell noch erwähnen, dass gerade jetzt wo es in vielen Unternehmen Umstrukturierungen in Richtung projetbezogenes Arbeiten gibt, deine Softwarelösung sehr gefragt sein könnte. - Bei den kritischen Erfolgsfaktoren könnte noch die Gewährleistung des Datenschutzes genannt werden. - Bei den Kernkompetenzen fehlt mir das technische Know-How zur Softwareprogrammierung. - Bei der SWOT-Analyse sehe ich den Punkt Ausbaufähiges Vertriebsnetzwerk... eher als Chance anstatt als Schwäche. Zudem könntest du auch hier den Trend zur projektbezogenen Arbeit als Chance ergänzen. - Die Basisstrategie ist mir etwas unverständlich. Weshalb ist es für diesen Geschäftsbereich notwendig zuerst ein Grundnetzwerk aufzubauen? Und was meinst du mit Grundnetzwerk?

Saubere und übersichtliche Darstellung Ablauf versanden und sinnvoll dargestellt  Einige kleine Details welche in Punkt erläutert werden.   (konstruktives Feedback). Pools sollten getrennt sein ( jpg). So wie es du dargestellt hast, wären es Lanes. Vielleicht lässt, dass das Tool aber nicht zu. Bei OR Gateways sollte man Conditionals verwendet ( (Gateway welches zu Absage/Zusage führt, Gateway bei Automatische Prüfung, Gateway bei Gesamtbetrag erreicht oder nicht erreicht, Gateway bei Zusage/Absage für Kreditbeteiligung) Könnte man den Pool PP-Lending Plattform eventuelltl. in zwei Lanes unterteilen? Eine Lane für das System und eine Lane für die manuellen Tasks, welche man Mitarbeiter nennen könnte. Muss der Kreditnehmer überprüfen ob der Gesamtbetrag erreicht wurde? Macht das nicht die Plattform? Die Message über die Zusage für die Kreditbeteiligung erreicht den Kreditnehmer nie. Flow Infosuche & Flow Wochen über Pools hinweg dürfen nur Nachrichtenflüsse verwendet werden (Falsch jpg Richtig jpg) Lass dich bitte durch das Verhältnis zwischen Stärken und Verbesserungspunkten nicht beirren. Deine Lösung ist bereits gut. )

Stärken: Sehr interessantes Geschäftsmodell Prozess  gut aufgezeigt Schwächen: Für mich sind Datenschutz Fragen eines grosses Fragezeichen in diesem Geschäftsmodell Modul "manuelle Eingabe hast du wirklich das Gefühl, Kunden geben jeweils manuell solche Mengen an Daten ein? Verbesserungen: Drei Fragen (was,für wenn, wozu) beantworten In deiner BPMN Skizze sollten die Retailer auch einen Pool haben Andere Möglichkeit du beantwortest zuerst die drei Fragen (Was, Für wenn, wozu) und sagt beim "für wenn", dass dich ausschliesslich der Plattform User interessiert Im Geschäftsmodell sollte derjenige welcher für die Einnahmen sorgt sicher erwähnt sein Würde eher Registrationsprozess als Modul nehmen Oder einfach etwas ähnliches "einfaches" in diese Richtung

Ich finde deinen User Journey sehr interessant. Es stellt ein spannendes Beispiel dar. Mir gefallen deine ausführlichen Personas sehr und deine Beschreibungen der Personas passen gut zu dem hier gezeigten User Journey. Die Struktur ist klar und übersichtlich. Insbesondere im Bereich Post hast du an viele wichtige Punkte gedacht und diese entsprechend dargestellt. Einige wenige Punkte wie die Playlist erscheinen mir aber nicht ganz einleuchtend. Zudem fehlt mir bei den User Stories die Hervorhebung von Unterschieden zwischen dem Anwaltspapa und dem Fitnesstrainer. Dies ist auch der Hauptkritikpunkt, den ich für deine nahe lege zu verbessern.

Deine Idee finde ich kreativ und an den Fachbegriffen merkt man, dass du dich gut auskennst. Dies wirkt auf mich sehr überzeugend. Die detaillierten Warenflüsse auf der dritten Slide verdeutlichen dein Geschäftsmodell und die genauen Benefits, die daraus entstehen. Durch deine schlau gewählte Anordnung kreuzen sich keine Pfeile, dadurch ist die Darstellung sehr übersichtlich. Der günstige Preis ist ein überzeugendes Verkaufsargument und wird sicher viele Kunden anlocken. Als Schwäche kann ich mir eigentlich nur die politische Instabilität in der Ort vorstellen. Vielleicht gäbe es noch weitere alternative Länder auf welche Kunden mit einer ängstlichen Haltung ausweichen könnten. Jedoch ist dies nur eine Schwäche im Falle, dass zusätzliche Kundensegmente gewonnen werden müssen und die bereits angesprochenen nicht zum überleben reichen. Der Bewertungsprozess stellt einen wesentlichen Bestandteil deiner Arbeit dar. Aus diesem Grund vermisse ich diesen im Service Blueprint. Den Bewertungsprozess würde ich ebenfalls einbauen, da so klar wird wann der Kunde die Bewertung ausfüllt und wie deine Bewertungen zustande kommen. Auf der Dritten Slide würde ich zusätzlich den Geldstrom von der Plattform zu den Kliniken erfassen, sowie die Provision, welche an deine Platform geht. Denn aktuell erhalten die Haarkliniken nur eine Bewertung und Kunden von der Plattform, wenn der Kund jedoch die Platform bezahlt müsste ein Teil dieser Einnahmen auch an die Haarkliniken fliessen.

Stärken deiner Lösung Generell -Mir gefällt deine Idee sehr gut! Business Model -Die Lösung ist klar beschrieben und man kann sich die Anwendung der App sehr gut vorstellen -Die Einbindung von Versicherungen als Partner zum Benefit der Versicherungen selbst und zum Benefit der User ist sehr intelligent Service Blueprint / E-three Value -Sowohl der Service Blueprint als auch der E-three Value sind sehr übersichtlich und klar verständlich Schwächen deiner Lösung Business Model -Die Beschreibung des Business Models könnte etwas strukturierter sein. beispielsweisew. könntest du die Beschreibung anhand der Untertitel "Was?", "Für Wen?" und "Wozu?" unterteilen (wie  in der Vorlesung), um den Leser in den Kontext einzuführen. Service Blueprint -In deinem Service Blueprint fehlen die Pfeile zwischen den Aktivitäten. Diese würden es dem Leser noch einmal leichter machen, die zeitliche und logische Abfolge der Schritte detaillierter zu sehen. beispielsweisew. würde das erklären, warum "Ernährungsberater analysiert" beim zweiten Mal (unter "Fragen zu Ernährung") auftaucht und wie das im Zusammenhang zu verstehen ist. -Der zweite Teil deines Aktivitätenbündels (ab "Fragen zu Ernährung") ist nicht ganz verständlich. Hier könntest du deutlich machen, dass der User sich mit den Fragen an den Ernährungsberater wendet. Zudem sind die beiden Folgeaktivitäten "In Chat App" an sich keine Aktivitäten. Da könntest du beispielsweisew. einfügen, dass der Ernährungsberater basierend auf der Frage des Users Informationen zur Verfügung stellt oder sogar einen Termin in einem Fitness-Center anbietet. E-three Value -Generell: Wenn du Versicherungen in dein Business Model inkludieren möchtest, solltest du die Wertströme mit der Versicherung modellieren. Diese fehlen momentan. So könnten u.a. Wertströme zwischen User und Versicherung Prämienvergünstigungen (Wertstrom in Richtung User) oder Senkung des Unfalls- bzw. Erkrankungsrisikos (Wertstrom in Richtung der Versicherung) sein. -Zwischen User und Plattform: Was ist der Unterschied zwischen Ernährungsplan und Angepasste Rezepte? Ich wäre jetzt davon ausgegangen, dass der Ernährungsplan bereits auf mich zugeschnitten ist. Vielleicht könntest du dort mit einem anderen Wort den Wertstrom besser beschreiben. -Zwischen Ernährungsberater und User: Ein kleiner "Schönheitsfehler" - Der Pfeil von "Beratung (Chat)" sollte nicht durch die Plattform gehen, sondern daneben. Auf das solltest du bei der Überarbeitung achten -Achte darauf, dass du beim Modellieren des Service Blueprints zuerst von der Customer Journey her denkst und die simplen Schritte über der Line of Visibility modellierst. Danach kannst du die Komplexität und die Abhängigkeiten steigern, indem du unterstützende Aktivitäten hinzu modellierst -Beim Inkludieren der Versicherung in  solltest du darauf achten, dass die Wertströme von und zur Versicherung klar unterscheidbar sind

Du hast das Konzept des Blueprint meiner Meinung nach verstanden und die Lösung sauber dargestellt. Im Anschluss einige Kritikpunkte/Anregungen, wobei ich mir auch nicht sicher bin ob meine Anregungen richtig sind. Ich denke die Bestellung wird nicht von einem visible Provider bestätigt. Man sieht die Person/das System nicht, dass die Bestellung per Mail bestätigt. Weiter müsste dem Zentrallager meiner Meinung nach noch ein Vorbereitungsschritt vorangehen. Man muss genug Hardware haben und auch ein Lager unterhalten (Facility) Ich denke der Kurier, welcher das Smartphone prüft, tut dies Backstage und nicht vor Ort. Der automatisierte Bestellvorgang braucht meiner Meinung nach ein unterhaltenes System/Software. Auch dies müsste meiner Meinung nach abgebildet werden. Analog verhält es sich mit der automatischen Rechnungszustellung. Weiter denke ich dass die intern geschehen müsste. Dem Rest habe ich nichts beizufügen, ich denke dies ist richtig gelöst.

Business Model: Super Lösung für das Problem des Arbeitskräftemangels Die Platform ist sowohl für die Landwirt:innen als auch für die Arbeitenden attraktiv gestaltet Dass der administrative Aufwand von der Platform übernommen wird, erleichtert die Suche nach Arbeitskräfte für die Landwirt:innen Auf der anderen Seite haben die Arbeitenden einen grösseren Anreiz sich auf der Platform zu registrieren, weil sie beim Integrieren unterstützt werden (Community-Ansatz) BPMN&Modularisierung: Sehr detailliertes und gut strukturiertes BPMN Die Vorgaben von der Vorlesung wurden eingehalten Die einzelnen Schritte und die Reihenfolge sind sinnvoll und nachvollziehbar Gute Begründung bei der Auswertung der Parameter Übersichtliche Darstellung Die Modularisierung scheint für mich sinnvoll und passend  Business Model: Sind die Ansprechspersonen bei der Platform angestellt oder werden sie extern geholt? BPMN&Modularisierung: Solle der Schritt "Kundendienst über Matching informieren" nicht auch durch die Briefumschläge dargestellt werden? Das gleiche für "Kundenservice für erfolgreiches Matching informieren"  Business Model: Man könnte ein Feedback-Section hinzufügen, in der die Mitarbeitenden die Landwirt:innen bewerten könnten, was in Zukunft helfen könnte ein attraktiver Arbeitgeber zu sein -> Zusätzlich schafft das auch für die Landwirt:innen einen Anreiz gute Arbeitskonditionen anzubieten. Die gleiche Feedback-Section könnte man auch für die Arbeitenden haben BPMN&Modularisierung: Findet die Vergütung der Arbeitskräfte direkt zwischen Arbeitgeber und Arbeitnehmer statt? Hilft die Platform der ausländischen Kräfte in die Ort einzureisen, Unterkunft zu finden, etc? Sonst gute Idee und super Ausarbeitung des BPMNs und der Modularisierung :)

Ziel der Softwarelösung sehr klar und ausführlich präsentiert. Einbettung in das Arbeitsgebiet ist sehr gut gemacht. In diesen Bereich, hast du zuerst die Einsetzung der Softwarelösung beschrieben. Nachher hast du den Zusammenhang von Systemen erklärst, was genau die Einbettung in das Arbeitsgebiet betrifft. Sehr gut gemacht! Projekteaspekte . Diese Bereich ist sehr gut gemacht. Die Kosten und Risiken würden ausführlich beschrieben.  Beim Stakeholder bist du nicht auf die verschiedenen Ansprechpartnern eingegangen. In diesem Bereich, sollte nicht nur eine Zielgruppe genau definiert sondern allen Stakeholder mit deren Interessen beschrieben werden. Zum Beispiel, könntest du noch die Tester, Marketingexperten, Softwareentwicklern, Webdesigner auflisten und diese noch genau definieren. Datenmodell. Hierbei bist du auf die Daten den Algorithmus, was sehr gut ist. In diesen Bereich sollte jedoch ein Modell präsentiert werden. Du könntest vielleicht noch die Arten von Daten genau definieren und ein Grundmuster/Grundzeichnung hinzufügen um es zu verbessern. Ausserdem, fehlen noch wichtigen Daten des Geschäftsmodells wie zum Beispiel Firmen-E-Mail-Adresse, Login Daten, Arbeitsbereichspezifische Daten, etc. Du könntest dabei noch diese erwähnte Daten noch hinzufügen. Funktionale Anforderungen macht durchaus Sinn aber es gibt ein paar Punkten zu verbessern. Bei einigen Punkten bist hier in deine Erklärung auf eine funktionale Ebene geblieben und du hast die verschiedenen Möglichkeiten des Users erwähnt und ausführlich beschrieben was sehr gut ist. Die Punkten bezüglich User Interface ( Das User Interface auf der Website soll minimalistisch und übersichtlich sein, damit sich der Kunde ohne grosse Einführung zurechtfindet.) oder Datenkonformität (eg. Die Resultate der Auswertungen sollen IBCS-konform sein. ) sollten jedoch nicht in die funktionale Anforderung aufgelistet sein. Diese beiden sind tatsächlich keine Funktionen des Users bei der Nutzung der Softwarelösung. Die beiden sollten deshalb in die nicht-funktionale Anforderung verschoben werden. Nicht funktionale Anforderungen. Gut gemacht aber ich würde hier noch genauer und viel detaillierter eingehen. Du könntest beispielsweise die Anforderungen an die Benutzerschnittstellen noch verbessern. Hierbei muss du spezifisch auf die User Interface eingehen und nicht auf die Sicherstellung vom Kunden mit seiner Email-Adresse einzuloggen. Diese Punkt betrifft nicht die User Interface. Ich würde zusätzlichen Punkten hinzufügen wie zum Beispiel Das User Interface soll möglichst minimalistisch und einfach sein. Grundsätzlich reicht es, wenn man auf dem Startbildschirm ein Suchfelda herat. Die User müssen umgehend verstehen, um was es geht und wie man es benutzt. Der Checkout Prozess soll in möglichst wenigen Schritten passieren und möglichst intuitiv sein , damit möglichst keine Kunden abeispielsweiseringen. Die Plattform muss auf allen Deventuellices (Desktop, Mobile, Tablet) optimal funktionieren.   (konstruktives Feedback). Bei der Überarbeitung der Lösung solltest du noch auf die S takeholders, Datenmodell, die funktionale und nicht funktionale Anforderungen fokussiert. Insbesondere ist es wichtig, dass du die funktionale und nicht-funktionale Anforderungen differenziert. Beispielsweise, sind allen Funktionen, die die Benutzerschnittstelle oder das Design betreffen, nicht-funktionale Anforderungen. Siehe ( für konkrete Verbesserungsvorschläge

Stärken: Personas: Die Personas sind in sich stimmig, wirken weitgehend realistisch und sind interessante Persönlichkeiten. User-Journey: Sehr interessant finde ich deine Ideen mit der automatisierten Nachbestellung, der vorgefertigten Einkaufsliste und dem Vorschlagen von Alternativen. Vielleicht kannst du dich irgendwie darauf fokussieren. Firma: Deine Pains und Pain Relieventuellers sowie Gains und Gain Creators passen gut zusammen. Business Model: Du zeigst gut, dass man das Rad nicht immer komplett neu erfinden muss, sondern auch einfach mal Bestehendes (Firma) auf ein neues Leventuellel heben kann. Schwächen: Personas: Bei der Persona Person sehe ich nicht ein, warum ihn das stresst, wenn er einkaufen muss. Er könnte doch auch einfach ins Restaurant gehen. Zudem frage ich mich, ob er wirklich die richtige Zielgruppe für Online-Lebensmittel-Shopping ist, bzw. wie viele technologieaffine RentnerInnen es wirklich gibt. Ich habe das Gefühl, dass RentnerInnen mehr mit Telefonshopping als mit Onlineshopping anfangen könnten. Anstatt eines Rentners könntest du zum Beispiel einen Studenten nehmen. Auf den würde deine Idee wohl eher passen. User-Journey: Ohne eingehend recherchiert zu haben, würde ich behaupten, dass manche deiner weissen Felder bereits existieren. zum Beispiel macht, glaube ich,  von Firma schon einen gewissen Abgleich von Lebensmitteln und Rezepten. Ich könnte mir auch vorstellen, dass Firma bereits Merklisten für regelmässig gekaufte Produkte hat. Firma: Mich überzeugt das Argument mit der mühsamen Abfallentsorgung nicht. eventuelltl. könntest du das irgendwie in Richtung Abfalltrennung wenden und dich darauf fokussieren. Business Model: Mir scheint, du möchtest in deine Lösung irgendwie alles integrieren möchtest, was in der User-Journey noch fehlt. Ich glaube, ich würde mich eher auf einen oder zwei Aspekte fokussieren (zum Beispiel Lieferung und Entsorgung oder den Abgleich von Lebensmitteln und Rezepten). Ansonsten wird es schnell zu kompliziert (insbesondere für deinen Rentner, der es gern einfach mag).

Ich finde du hast ein sehr starkes Geschäftsmodell, das sehr durchdacht ist. Anhand deines BPMN kann man gut die einzelnen Prozessschritte nachvollziehen. Insgesamt erscheint mir die Struktur sinnvoll und auch ausführlich.  Ich muss zugeben, ich bin kein Experte und ich habe mich mit der Aufgabe auch schwergetan. Ich habe allerdings einfach ein paar Inputs, die du auch hinterfragen könntest und schauen kannst, inwiefern es für dich Sinn macht. Ich will daher nicht wirklich von "Schwächen" reden, sondern würde die folgenden Inputs eher als "alternative Inspiration" ansehen. Ich glaube, dass du noch nicht wirklich herausgearbeitet hast, was deine Markterweiterung ist. Laut Aufgabenstellung sollen wir das Geschäftsmodell ja für neue Zielmärkte machen und darauf eine Modularisierung machen. Die Modularisierung ist zwar verständlich, es fehlt meiner Meinung nach aber der Bezug zu der Geschäftsmodellerweiterung. Auch hinterfrage ich mich den Sinn deiner Modularisierung. Natürlich kann man die Geschäftsschritte "Mietauftrag aufnehmen" und "Mietauftrag überprüfen" zusammentun, meiner Meinung nach sollte es aber sowieso so sein. Es ist ja nicht Sinn einer Modularisierung die Prozesse so stark zu granulieren, um dann im Nachhinein eine Modularisierung zu erzwingen. Es wirkt für mich sehr "erzwungen", wenn du verstehst, was ich meine.  Ich würde auf jeden Fall das Geschäftsmodell auf zwei neue Zielgruppen ausweiten (zum Beispiel Altersgruppe oder eventuellentuelle eine Aufteilung für Geschlechter). Dort könnte dann eine Modularisierung vorgenommen werden. Es wäre dann gut, wenn diese nicht so "erzwungen" wirkt, sondern einen Mehrwert bieten könnte.

Hallo, mir gefällt dein Eleventuellator Pitch gut. Es ist eine interessante Idee, Hörbücher auch als E Book zur Verfügung zu stellen und jederzeit zwischen diesen wechseln zu können. Das ist m.E. das Alleinstellungsmerkmal für deine Business Idee des Streaming Dienstes Firma. Stell diesen Vorteil ggü. anderen Anbieten noch mehr in deiner Beschreibung heraus unda hereb dich so von anderen Anbietern ab! Zudem hier nur der Hinweis, dass die Satzzeichen innerhalb deines Eleventuellator-Pitch fehlen. Die Struktur im  ist gut durchdrungen. Man merkt, dass du dir sehr viel Mühe gegeben hast. Das  ist sehr detailliert gestaltet und dadurch gut nachzuvollziehen. Super, dass du die zwei Zielgruppen nochmal explizit herausgearbeitet hast. Zum einen fokussierst du dich auf die internationale Ausweitung, bei der die Nutzer den Streamingdienst weltweit nutzen können und zum anderen nennst du die Ausweitung auf dem Filmmarkt. Das Gefällt mir und erscheint mir in Anlehnung an deinen Eleventuellator Pitch sehr sinnvoll. Bei der Modularisierung hätte ich mir gewünscht, dass du die einzelnen Prozessschritte im  hervorhebst und dann erst auf die Modularisierungsparameter eingehst (siehe Vorlesungsunterlagen).In deiner angepassten Ansicht des  nach der Modularisierung fällt auf, dass du die Erstellen eines Benutzerkontos und Debitors sowie die Erfassung der Zahlungseinstellung zusammengelegt hast. Gerne arbeite hier, wie in den Vorlesungsunterlagen angegeben, zur vollständigen Nachvollziehbarkeit noch den Input und Putput heraus. Deine Ausarbeitung ist meines Erachtens bis auf ein paar Verbesserungspunkte sehr gut gelungen und es hat mir Freunde bereitet, sich damit zu beschäftigen.

Personas sehr gut entwickelt User Journey sehr gut entwickelt  Ein Formatierungs Fehler bei der Persona Bei Firma noch Brands ergänzen Bei During "Spezifische Ziele setzen": ich denke dass, das eine Traditional activity ist die bereits existiert. Das Geschäftsmodell ist gut, könnte jedoch noch ergänzt werden. Hier ein paar denkanstösse: Reventuellenue Model: Zahlen nur bei Erfolg Barcode scanner integrieren: kunde kann mit der app in kombination der Kamera die barcodes von Esswaren scannen und sieht direkt ob er / sie das Produkt essen darf und sieht gleich Menue Vorschläge.  Das Nutzenversprechen der Kunden sollte klargemacht werden. --> Was ist der Kernnutzen für den Kunden?

Die Personas sind an sich gut umgesetzt, jedoch passt im Kontext des Geschäftsmodells aus meiner Sicht der Bereich "Tech Skills" nicht ganz in das Gesamtkonzept, da hier der Bezug zu den Lebensmittel nicht ersichtlich ist. Zur Optimierung könnte man eher auf den Bereich "Nachhaltigkeit" oder "Umweltbewusstsein" verweisen unda herier durch andere Kriterien aufzuzeigen, dass die Journey nahe an den Eigenschaften der Personas gebaut wurde. In der Pre-Phase wird werden die Probleme gut dargestellt, zur weiteren Optimierung macht es hier aber Sinn Person stärker in den BB Kontext zu rücken, da die einzelnen Schritte für Ihn eher wirken als würde er eher für sich selbst einkaufen. Hierzu kann beispielsweisew. darauf verwiesen werden, dass Person nicht immer selbst einkaufen möchte, sondern eher ein "Abo-Modell" für frische Lebensmittel beventuellorzugt. In der During-Phase wird gut veranschaulicht, wie ein möglicher Nutzungsprozess aussehen kann, jedoch sollten noch detaillierter beschrieben werden, wie der Einkaufsprozess aussieht. beispielsweisew. mit "Einfacher Einkauf von frischen Lebensmittel per App" als Value Gap. nach dem "Einkauf der Produkte", damit wird noch ersichtlicher welche einzelnen Schritte der Benutzer durchläuft und die Value Proposition wird gestärkt. Was sehr gelungen ist, ist dass der reine Einkauf durch interessante Zusatzleistungen angereichert wird. Für die Person Person sollte kritisch hinterfragt werden, ob es plausibel ist, dass der Chef Gemüse und Obst kauft und entsprechend nach "Grossmamas Tipps" zubereitet. Dies kann einfacher dargestellt werden, wen in einer zweiten User Journey beispielsweise ein BB Lebensmittelbox-Modell dargestellt wird. Die VPC sollte Im Bereich des Jobs noch erweitert werden. Beispielsweise muss ja nicht nur der Einkauf von Lebensmitteln (funktional) im Vordergrund stehen sondern auch Aspekte wie ein "besseres Gewissen" oder "nachhaltiger Konsum" (emotionales Ziel). Auch die Pains sollten noch erweitert werden, um den Mehrwert der Plattform hervorzuheben, da diese beispielsweise u.a. mit dem Punkt ergänzt werden können, dass es für den Konsumenten aufwändig ist, passende Rezepte zu den vorhandenen Zutaten zu finden. Mit dieser Anpassung wird auch der Bezug zu den Pain Relieventuellers deutlicher. Der Bereich Produkte & Services sollte zum besseren Verständnis noch weiter detailliert werden. Hierzu zählt, dass definiert wird, wie der Kunde bestellt; beispielsweisew. per App oder per Website etc. Damit wird die VP noch deutlicher. Der Eleventuellator Pitch ist gut strukturiert, jedoch eher marketing-lastig geschrieben, da Formulierungen wie "Sie freuen sich natürlich darauf, dir ihren Hof zu zeigen,[...]" aus argumentativer Sicht wenig Mehrwert bieten, um das Konzept zu verstehen. Stattdessen sollte stärker auf das Geschäftsmodell eingegangen werden, da nicht definiert wird, wie Umsatz über die Plattform generiert wird und welche Marktseite zu welchem Zeitpunkt Zahlungen leistet. Des Weiteren sollte verdeutlicht werden, wie das der Ablauf auf der Plattform ist. Wählt der User einen Bauern, von dem er eine Box beziehen soll oder wählt er eine Box und Saisonbox bestückt diese mit Produkten von unterschiedlichen Bauern?

Sehr übersichtliche Darstellung des , welches für ein besseres Verständnis sorgt. Übersichtliche und verständliche Darstellung des E-three-Value-Modells.  Pfeile sollten die gleiche Dicke haben (E-three-Modell). Bild rausnehmen, da es eine einfache allgemeine Abbildung ist und somit nicht ein spezifischer Konsumententyp gefragt ist. Sehr kurzer Service-Blueprint, könnte noch mit Aktivitäten wie "Überprüfung der Kundendaten".  Ausbau des Service-Blueprints mit weiteren Aktivitäten. zum Beispiel Überprüfen der Kundendaten, Auswahl eines Online-Arztes (jemand den man Sympatisch findet, etc.). Anpassung des E-three-Modells vergleich oben.

Persona: Es ist sehr passend, bei diesem Case den Status der Persona noch anzugeben. Auch die Motivationen, Ziele und Frustrationen werden sehr passend zum Case dargelegt. Ebenfalls sind die Zitate sehr einfach und verständlich dargelegt. User Journey: Der User Journey ist grundsätzlich gut aufgezeigt. Die Value Gaps werden gut beschrieben und zeigen die Lücken auf. Besonders die vielen Gaps in der Post Phase, sind sehr gut identifiziert. Sowie auch das Musikhören, finde ich sehr passend! Die Struktur der Argumentation der Personas und der User wurde gut umgesetzt. Auch die vorher aufgezeigten Eigenschaften und Ziele der Personas wurden sehr gut in die Detailansicht der Customer Journey eingebaut. Firma: Die Einteilung der Customer Jobs in funktional und emotional sind gut. Kurz und knapp werden die einzelnen Aspekte der Kunden gut aufgezeigt. Auch die Kernaussagen der Lösungs-Seite sind stimmig und gehen genau auf die andere Seite ein. Eleventuellator Pitch: Sehr gut aufgezeigt, das Verständnis des Firma ist nach dem durchlesen klar da. Die Aufzeigung der möglichen Datenverwendung und Upselling Strategie finde ich gut.  Persona: Bei Person und Person würde ein Bild sehr helfen, sich die einzelnen "Ideal Nutzer" noch besser vorzustellen. Des weiteren ist es eher weniger vorteilhaft bereits vor der Aufzeigung der Lösung auf ein konkretes Produkt "Firma" einzugehen (Biografie Person). Die Persona sollte eher einen generellen typischen Nutzer aufzeigen aber noch nicht zu viel der Produkte/Lösung beinhalten. Bezüglich den Tech Skills, wäre es sicher von Vorteil auf konkrete Skills einzugehen, welche für die Lösung gebraucht werden (zum Beispiel Videotutorials, Mobile-Apps). Bezüglich den Brands könnte noch eine etwas diversere Liste ausgearbeitet werden, welche nicht aussschliesslich Mode-Brands beinhaltet. User Journey: Es wird nicht ganz ersichtlich, was das Produkt oder der Service ist, Ist es die " Hautreme" (welche die Nutzer lauf Persona schon vorher benutzt haben) oder das "" oder beides in Kombination? Der einzige Punkt, der mir nicht als "Value Gap" vorkommt sind, die Wartezeiten, diese sind ja grundsätzlich negativ. Vielleicht sollte man das Wort löschen und nur "Einwirkzeit der Produkte" schreiben. Firma: Die Lösungs-Seite würde ich auch kurz und knapp halten und ähnlich strukturieren wie vorher. Entweder Bullets oder Sätze, nicht ein Mix. Im nächsten Schritt wird das Geschäftsmodell ja noch genauer erläutert. Bei diesem Schritt, sollten die einzelnen Punkte eher kurz und knapp aufgezeigt werden. Eleventuellator Pitch: Es werden noch weitere Schritte aufgezeigt, wie zum Beispiel Witterungsverhältnisse festhalten, welche allenfalls noch in die Customer Journey aufgenommen werden können.  Das Geschäftsmodell ist schon sehr gut dargelegt. Wenn die obigen "Schwächen" gut und bedacht eingearbeitet werden, wird das Firma noch verständlicher und greifbarer (zum Beispiel mit einem Foto der Personas). Der Fokus sollte vor allem auf den Personas und den VPC (/ gelegt werden. Sonst wirklich schon sehr gut :)

Alles in allem finde ich deine Lösung der  gut umgesetzt und erfüllt die vorgegeben Anforderungen. Es gibt einige Schwächen, aber diese lassen sich ohne Probleme beheben. Stärken Du schaffst es, kurz und knackig alle erforderlichen Aspekte deiner App im Rahmen der Geschäftsfeldbeschreibung abzugrenzen. Deine Idee gefällt mir, da ich noch nie von einer vergleichbaren Lösung gehört habe. Ich bin auch selbst schon in die von dir beschriebene Situation geraten - wenn man den Namen vergisst ist das ärgerlich. Das zeigt aber auch, dass deine qualitative Beschreibung lebhaft die Problemstellung aufzeigt, die du mit deiner App angehen willst. Schwächen Bei Abgrenzung des Geschäftsfeldes, - Marktleistung hast du vergessen deinen geografischen Standort zu erläutern - füge dies unbedingt in deiner Version hinzu. Format Ich würde das Format deiner  verbessern, indem du von Person et. all auf Seite ff. das Tabellenformat zur Geschäftsfeldbeschreibung übernimmst. Ansonsten ist es schwierig als Leser einen roten Faden ausfindig zu machen. Deine Schriftgrösse ändert sich teilweise innerhalb deines Dokuments. Das ist zwar kein inhaltlicher Mangel aber wirkt sich schlecht auf das Erscheinungsbild aus. Verbesserungsvorschläge Schaue darauf, dass du im ganzen Dokument die gleiche Schriftgrösse/ Schriftart verwendest. Du könntest, um die Struktur zu verbessern, das Tabellenformat aus Person et al. von Seite ff. übernehmen. Dies verbessert die Übersicht und die Leserlichkeit. Wie genau willst du eine kritische Nutzergrösse erreichen? Ich würde mir wünschen, dass du diesen Punkt bei Massnahmen erläuterst. Schliesslich ist für eine solche App, das erreichen einer grossen Nutzerzahl einer der wichtigsten Erfolgsfaktoren. Muss deine App unbedingt auf Firma basieren? Es gibt auch heute noch viele Geschäftsleute, die nicht auf Firma unterwegs sind, eventuellentuelle könnte man deine Idee auf eine Digitale Visitenkarte ausweiten. Diese werden dann gemäß deiner Idee automatisch unter den eventuellent-Teilnehmern ausgetauscht.

Besonders gut gelungen finde ich, dass bei Aufgabe eine Definition des Stakeholder Ansatzes eingefügt wurde. Das gibt für den Anfang erstmal einen guten Überblick über die Grundinhalte. Im Verlauf wurden diese noch ausführlicher in eigenen Worten erklärt und mit Beispielen belegt. Gut finde ich auch, dass am Ende noch einmal darauf eingegangen wurde, welche Reaktion die Shareholder auf das Vorgehen des Unternehmens haben könnten. Der ethische Konflikt wurde klar und deutlich dargestellt und auch gut begründet. Die Argumente des Managements wurde kritisch betrachtet, so dass erst die positiven Aspekte erklärt wurden und dann die negativen und man zu einem Entschluss gelangt ist. Die eigene Einschätzung zu dem ethischen Handeln wurde auch deutlich gemacht und mit Argumenten belegt.

Finde die Freitextbeschreibung des Geschäftsmodells grundsätzlich gut und nachvollziehbar. Die Idee ist super. Ich wäre der erste Kunde, welcher diesen Service nutzen würde -) Das erarbeitete Dokument ist konsistent, sauber aufbereitet und fehlerfrei. Die Templates wurden verwendet.  Aufgabe Die Freitextbeschreibung könnte noch mit einigen Punkten aus dem Business Value Canvas von zum Beispiel Person ergänzt werden wie zum Beispiel Reventuellenue Streams und Cost Structure sowie den Key Partners. M.E. würden je ein bis zwei Sätze zu den erwähnten Punkten einen erheblichen Nutzen für den Leser stiften. Dies könnte mit wenig Aufwand behoben werden. Aufgabe Strukturierung und Referenzierung der Customer Job(s), Pains, etc. (siehe Ziff. Teilweise wurden die Pains zum Beispiel Suche nach dem passenden Geschenk oft sehr zeitintensiv und frustrierend sehr kurz gehalten. Ich denke wenn du hier nochmals kurz rüber fliegst und richtige Sätze bildest ist es besser leserlich zum Beispiel Suche nach dem passenden Geschenk ist oft sehr zeitintensiv und frustrierend. Dies ist jedoch ein Detail. Aufgabe Wo ist das Wertversprechen? Ich würde da noch eines ergänzen.   (konstruktives Feedback). Aufgabe Ich finde den Beschreib der Customers Job(s) sehr verständlich anhand der Bullet-Points. Was ich jedoch etwas vermisse ist eine Strukturierung. Was ich hier nicht heraussehe ist, welcher Customer Job hat welchen Pain und wie wird dieser Pain relived vlg. Video auf Firma bzw. Folie von Firma The Firma Addresses Value Gaps oft he User Journey Cycle. Ich glaube dies könnte mit einer Auflistung und Referenzierung mit wenig Aufwand gelöst werden. Ich lediglich meine Wahnehmung. Feel Free dies anzupassen -) Was mir noch aufgefallen ist bei der Idee. eventuellent könnte man noch einen Customer Job ergänzen zum Beispiel Geschenkeventuellaluation im Folgejahr oder so. Worauf ich hinaus will ist, dass im Folgejahr dem User nicht nochmals dasselbe Geschenk vorgeschlagen wird. eventuellent. könnte die Idee noch weiterentwickelt werden indem man ein Feedback einbaut zum Beispiel wie das Geschenk bei der Zielperson ankam. Einfach noch als Input. Ich finde du hast die Aufgabe sehr gut gelöst. Sehr prägnant und klar. Finde es auch eine coole Idee. Man bemerkt, dass du mit Herzum Beispiellut dran bist, verfolge die Idee weiter. Good Job.

Deine Analyse gefällt mir gut. Du hast meiner Meinung nach auch zutreffend analysiert und das richtige Ergebnis. Du hättest deine Argumente etwas weiter ausführen können, um dir und deiner Argumentation besser nachkommen zu können.

Coole und sinnvolle Lösung, da sehe ich viel Potenzial drin. Der Pitch ist gut formuliert und man versteht sofort welchen Nutzen die Plattform bringen kann. Alle Schritte in dem  Modell sind nachvollziehbar und man versteht die Prozesse gut. Du hast genau gearbeitet und viele der verfügbaren Symbole benutzt, um wirklich den ganzen Prozess detailliert abbilden zu können. Anhand der Matrix hast du Gemeinsamkeiten von verschiedenen Aktivitäten korrekt identifiziert und dich für passende Parameter entschieden. Anschliessenda herast du die Erkenntnisse gut umgesetzt und das Modul richtig dargestellt und in den Prozess eingebunden. Wenn eine Datenbank benutzt wird, dann soll der Pfeil von der Aktivität zur Datenbank verlaufen. Zudem würde ich auch noch Sequenzpfeile zwischen den einzelnen Abschnitten im  einfügen, schliesslich sind ja alle abgebildeten Aktivitäten Teil des Bestellungsprozesses und sollten dementsprechend auch miteinander verbunden sein. Beim eventuellentanbieter hast die Aktivität "eventuellent Angebot updaten" in einem parallelen Flow abgebildet, aber ich verstehe nicht genau warum? Möglichweise fehlt auch nur eine Beschriftung des Gateways damit es verständlich ist. Schaue dir nochmals an, ob das "Mehrfach Ereignis" beim Customer nach dem Schritt "Rechnung bezahlen" sinn macht. Laut Beschreibung des Symbols in  stellt dieses Symbol dar, dass auf eines von mehreren möglichen Ereignissen gewartet wird, bis die Ausführung fortgesetzt wird. In deinem Prozess ist aber nur releventuellant ob die Rechnung bezahlt wurde. eventuellentuell kannst du das anders darstellen. Ich würde mir auch die Nachrichten Ereignisse wie "Benachrichtigunen abschicken/erhalten" noch anschauen. Ich denke es würde Sinn machen, wenn du diese direkt in der Prozessabfolge einbaust, statt sie über separate Flows darzustellen.

Stärken Schlüssiges und plausibles Konzept Neues Angebot am Markt Schwächen eventuelltl. ist die Aufnahme weiterer Künstler, beispielsweise Piercing-Studios zur Ausweitung der Partner, des Angebotes und der Zielgruppe denkbar Überarbeitung Beim Service Blueprint eventuelltl. die Stationen Beratung, Termin, Folgetermin, Kauf und Lieferung Pflegeprodukte ergänzen

Mir gefällt dein direkter Vergleich zwischen pro und contra sehr gut. So kann man deine Gedanken und Meinung einfach nachvollziehen. Du hast die Argumente gut ausformuliert und passend eingesetzt. Ich finde deine Texte sehr gut geschrieben. Bei der zweiten Aufgabe fehlt mir eine kurze Einleitung zum ethischen Konflikt. Was ist das eigentlich ?! Ich kann da auch nicht direkt erkennen, worin der ethische Konflikt besteht. Du hast mehr argumentiert, was gut ist und was nicht. Vielleicht könntest du bei deiner Überarbeitung etwas mehr auf die Moral eingehen, die dahinter steckt. Bei Aufgabe drei hast du deine eigene Meinung stark hervorgebracht. Bei deiner Überarbeitung könntest du diese etwas objektiver gestalten. Wenn du es noch ein bisschen anders strukturierst, sodass man dein Fazit besser erkennen kann, hast du eine gute Ausarbeitung.

Hallo, Ihre Ausarbeitung gefällt mir inhaltlich sehr gut. Klare Argumentationen, die nachvollziehbar strukturiert sind und den Lesefluss fördern. Leider habe ich das Gefühl, dass Sie in der zweiten Aufgabe überwiegend den Inhalt aus der ersten Aufgabe wiederholt haben. Da hätte ich mir gewünscht, dass Sie dort nochmal neue Aspekte ausarbeiten. Die Zusammenfassung in der dritten Aufgabe Die Urteilsfindung in der dritten Aufgabe erfolgte meiner Meinung etwas schnell, da hätten Sie gerne noch etwas ausführlicher sein dürfen.

Lieber Kommilitone/in, Deine globale Umweltanalyse ist dir recht gut gelungen. Du hast alles ausführlich erklärt und ich konnte dich bestens verstehen. Zu der Makroökonomischen Umwelt: Da es keine Informationen im Text zu diesem Punkt gab, hätte ich den Analysepunkt nicht mit rein genommen. "Die Kaufkraft, die Entwicklung der Kapitalmärkte und Zinsen, sowie Inflation und Konjunktur blieb stabil.", darüber kann man aus dem Text keine Information ziehen. Bezüglich der natürlichen Umwelt, wurden im Text keine weitreichenden Informationen genannt, deswegen hätte ich dies auch rausgelassen. Bei der Analyse der Wettbewerbsumwelt hast du alle wichtigen Aspekte mit einbezogen. Zur Selbstanalyse des Unternehmens: Wie kommst du auf die Erkenntnis, dass die aktuelle Unternehmenspolitik nur noch Jahren gehalten werden kann? Bei der Außenanalyse hast du die wichtigsten Punkte erwähnt. Deiner eigenen Meinung habe ich nichts entgegenzusetzen. Du hast deine Meinung mit guten Argumenten untermauert und warst nah an dem Geschehen dran. Alles im allen eine guten Ausarbeitung. Versuch aber in deiner Korrektur die Aspekte, die im text nicht erwähnt wurden zu entfernen. VG Person

Es gibt wohl leider auch einen Grund, weshalb es eine solche Seite noch nicht gibt. Ich denke, es ist in einem ersten Schritt sehr schwierig, an all die benötigten Daten zu gelangen. Die Shops würden sich bestimmt weigern, die Daten herzugeben, ausser sie sind im günstigen Preissegment vertreten. Eine weitere Schwierigkeit wird es wohl sein, die Produkte zu vergleichen. So kann ein Weisses T-Shirt x hundert verschiedene Spezifikationen aufweisen (genaue Farbe, Material, Herkunft, Herstellung, Grösse, usw) und ich denke, deshalb ist es schwierig, einen solchen Vergleich überhaupt zu machen. Ich würde mir also überlegen, ob du vielleicht nur Marken-Kleider im Vergleich haben willst. Das wäre, zumindest theoretisch, noch irgendwie möglich. Sprich, wird ein weisses G-Star-T-Shirt in zwei verschiedenen Onlineshops angeboten, so ist anzunehmen, dass es sich dabei um das selbe T-Shirt handelt. Ein weiterer Faktor, der Firma schwierig macht, ist wohl die Monopol-ähnliche Stellung von Firma. Ich persönlich bestelle online nur auf Firma Kleider. Wo sonst? Klar gibt es Marken-Kleider, aber die gibt es auch auf Firma. Das begrenzte Angebot ist also mitverantwortlich für eine fehlende Vergleichsseite. Ich würde deshalb den Punkt Hoher Zeitaufwand Preise bei verschiedenen Anbietern zu vergleichen entfernen. Für mich gibt es gar nicht erst so viele verschiedene Anbieter, aber vielleicht kenne ich mich auch zu wenig aus. Ansonsten gut, weiter so! Die Idee gefällt mir sehr.

Deine Ausarbeitung ist dir inhaltlich sehr gut gelungen. Du hast die einzelnen Dimensionen gut betrachtet und bist dabei immer zu einem schlüssigen Ergebnis gekommen. Mit Blick auf die Klausur wäre es eventuellentuell hilfreich, mehr auszuformulieren. Alles in allem eine sehr gelunge Bearbeitung der Fallstudie, für die ich keine Verbesserungsvorschläge habe.

Vielen Dank für die Vorstellung deiner Geschäftsidee.Ich habe einige interessante Aspekte entdeckt unda heroffe, dass sich diese mit meinen Verbesserungsvorschlägen weiter verfeinern lassen.  -Dass du eine Plattform bietest, die einerseits Anfängern der Investment-Szene einen vereinfachten Einstieg ermöglicht und gleichzeitig auf zukunftsträchtige Themen setzt, finde ich sehr interessant. Ferner mag ich deinen Anspruch, den Investitionsbegriff ausweiten zu wollen. Du zeigst zukünftigen Geldanlegern somit auf, inwiefern Investment einen (subjektiv) positiven Impact erzielen kann. -Ausserdem sehe ich ausreichend Potenzial um eine "Investment-Community" unter seines/ihres Gleichen voranzutreiben. Die Partizipierenden würden sicherlich von angeregten Diskussionen partizipieren bekanntlich lässt sich in der Gruppe mehr bewegen als alleine. -Dir ist es gut gelungen, die Firma Plattform als Möglichkeit zur nachhaltigen, im ökologischen, sozialen und finanziellen Rahmen, logisch vorzustellen.  -Mir ist etwas unklar, inwiefern du das Community Building vorantreiben willst. Falls Anreize primär für Anfänger im Bereich Geldanlage gesetzt sind, so fehlen Expertenmeinungen bzw. -ratschläge. Vielleicht könntest du dir ein Mentoring Programm überlegen, sodass Meinungen und Aussagen verifiziert werden können? -Im Eleventuellator Pitch erwähnst du "Individualisieren über standardisierten Prozess": Ist das nicht etwas ein Widerspruch in sich? Denn ein standardisierter Prozess exkludiert möglicherweise bestimmte Eigenschaften, die Anleger X in seinem Individualisierungsverfahren wählen würde? Vielleicht reicht es an dieser Stelle das "Standardisieren" umzubennen. -Du sprichst explizit Generation Y und Z an. Ich könnte mir vorstellen, dass es für Firma durchaus lukrativ ist auch auf Millenials einzugehen. Dies würde dein zukünftiges Netzwerk massiv ausweiten. Vielleicht hilft es hierbei eine spielerische Version von Firma zu entwickeln, was die jungen stärker abholen könnte? -Als letzter Punkt ist mir aufgefallen, dass ein Expertenteam zur Verfügung steht, um Rückfragen zu klären. Ist hier ein vorgelagerter, automatisierter Fragebogen Prozess nicht sinnvoller? Auch um den Cost Stream etwas in Grenzen halten zu können?  -Inwiefern könnte Firma im BB Bereich eingesetzt werden? Und wäre Partnering eventuellt. sinnvoll? -Wer trägt die Transaktionskosten, bei Kauf / Verkauf von Anlageoptionen? Diese fallen normalerweise aufgrund der Börse als Intermediär an. Ist entsprechend die monatliche Vertragszahlung ausreichend? -Das Zitat zum Einstieg in den  Pitch finde ich etwas zu dramatisch. Ich denke eine etwas sachlichere, objektivere Herangehensweise wäre professioneller. -Ausserdem benutzt du den Klimawandel als Beispiel. Ich denke hier solltest du ein direktes Anwendungsbeispiel / Investitionsmöglichkeit einbringen, um Bezug zwischen Realität und Investment Plattform zu schaffen.

Beim Lesen deines Eleventuellator Pitches ist mir an der stelle mit der Premiumversion eine Frage aufgekommen. Worin liegt denn der Unterschied eines Persönlichkeitsprofils und einem normalen Profil? Dieser Punkt sollte vielleicht noch in dem Eleventuellator pitch erklärt werden. Zwei Rechtschreibfehler im letzten Abschnitt sind mir bei dem Eleventuellator Pitch aufgefallen. "Um einer Verwirrung aus dem Weg zu gehen und einen zusätzlichen Lock-In Effekt zu schaffen, muss der Hundebesitzer einen Festpreis während der Angebotserstellung festlegen, so dass der Hundesitter diesem zustimmen kann oder nach einem besseren Angebot suchen kann . Nachdem die Anzahl der User einen bestimmte Größe erreicht hat, kann durch gezielte Werbung von Hundefutter und anderen Artikeln des Hundebedarfs eine weitere Einnahmequelle generiert werden. Ansonsten war der Pitch sehr gut und schlüssig formuliert. Im Service Blueprint würde ich lieber oberhalb der Interaktionslinie mit "Kundendaten in die App eintragen" beginnen. Danach würde ich oberhalb der Sichtbarkeitslinie den Punkt "User Profil wird erstellt" hinzufügen. Weil der User erstellt ja nicht sein Profil, dass Profil erstellt die App, der User selbst gibt in dem Falle nur seine Daten ein. In dem  Pitch beschreibst du wie die User durch die App eine Möglichkeit bekommen eine Community aufzubauen und sich mit Wissen auszutauschen, diesen Punkt würde ich noch mit in den Service Blueprint mit reinnehmen. Außerdem fehlt auch noch die Anwendung der Premiumversion, beispielsweisew. könnte hier noch oberhalb der Implementierungslinie die "Weiterbildungsmöglichkeiten für Hundesitter" hinzugefügt werden. Im  ist mir jetzt nichts aufgefallen, was noch verändert oder hinzugefügt werden sollte.

Persona: Zielgruppe ist gut nachvollziehbar. User Journey: Gute Identifikation von Value Gaps. Zudem gute Veranschaulichung der verschiedenen Interessen der beiden zuvor beschriebenen Personas Firma: Einfach verständlich. Firma: Gute Veranschaulichung. Personas: Personas könnten ein wenig ausführlicher gemacht sein. User Journey: Bei der Phase "During" wurde das "Üben/Spielen" anders dargestellt als bei der Übersicht (einmal Value Gap & einmal traditional Activities). Wenig Angaben zu dem, was "" in den jeweiligen Value Gaps macht. Firma: Könnte ein wenig ausführlicher Beschrieben sein. Insbesondere das Produkt/Service Firma: Könnte ein wenig mehr auf die verschiedenen Player eingegangen werden. Personas: eventuelltl. ein wenig weiter ausführen & gegebenenfalls Bilder hinzufügen. User Journey: Anpassung von "Üben/Spielen" um die User Journey konsistent zu haben. User Journey: Bei den Value Gaps eventuelltl noch ein wenig mehr darauf eingehen, was "" dafür anbietet. Firma: Das Produkt/Service etwas ausführlicher beschreiben. Wie funktioniert die Plattform? Firma: eventuelltl. Beschrieb der einzelnen Player. beispielsweisew. Wer stellt den Content zur Verfügung? --> Sehr coole Idee - gerade weil Musikstunden sehr teuer sein können! :-)

Die Bearbeitung der Aufgaben ist meines Erachtens gut gelungen. Der BPMN Prozess in dem zweiten Task ist gut zu erkennen und weist die richtige Modellierung auf. Als einzelner Kritikpunkt würde ich anbringen welchen Task bei der App entsteht die durch den Task "Service Bezahlen" des Kunden entstehen. Die Modularisierung des Prozesses ist in dem dritten Task gut durchgelaufen, und ich würde bei dem gezeigten Prozess auch keine Modularisierung anwenden. Jedoch war die Aufgabe den Prozess zu erweitern, so dass eine Modularisierung vorgenommen werden kann. Eine Möglichkeit wäre zum Beispiel das Modell auf verschieden Altersgruppen zu erweitern die unterschiedlichen Prozesse verlangen und somit die Tasks zu modularisieren.

Aufgabe : -sehr gute Einleitung in den Text (Erklärung was der Stakeholder-Ansatz ist und Rhetorische Frage um in das Thema einzuleiten) -strukturierter Aufbau des Textes, wodurch man sehr gut folgen kann (sehr guter Ausdruck) -eventuelltl. könnte man alles noch ein bisschen mehr ausführen -kurze Zusammenfassung am Schluss verdeutlicht den Inhalt nochmal genauer Aufgabe : -gute Einleitung in den Text -der Text könnte noch mehrere Argumente beinhalten und alles könnte noch etwas mehr ausgeführt werden -man könnte noch auf die Unternehmensethik eingehen wie sie in der Vorlesung besprochen wurde (zum Beispiel "Corporate Social Responsibility" etc.) Aufgabe : -die eigene Meinung könnte noch mehr verdeutlicht werden, da der Text eher so wirkt als wäre er allgemein auf den Fakten aufgebaut und nicht auf deiner eigenen Meinung (zum Beispiel mit Ausdrücken wie "Ich denke..." oder "Meiner Meinung nach...") -eventuelltl. am Schluss noch eine kurze Zusammenfassung der Argumente und Ansichten Insgesamt sind deine Texte sehr gut strukturiert und man kann dir sehr gut folgen. Ich hätte nur an manchen Stellen die Argumente und den Inhalt noch weiter ausgeführt und den alles etwas ausführlicher beschrieben, da teilweise alles relativ oberflächlich beschrieben wird. Aber ich denke es ist eine gelungene Ausarbeitung der Fallstudie :)

Ziel des Projektes und Stakeholder sind ausführlich beschrieben. Ich bin mir jedoch nicht sicher, ob der Staat wirklich ein Stakeholder in diesem Bereich ist, muss man eine Bewilligung einholen, um eine Webseite zu erstellen? Ich denke man könnte bei deinem Beispiel die beiden Kundengruppen der noch getrennt auflisten zur besseren Differenzierung, also bei dir wäre das einmal der Wäscher und der Bringer, die haben ja auch unterschiedliche Interessen an der Plattform. Unter Einbettung in das Arbeitsgebiet hätte ich wenigen Sätzen erklärt wie der Kaufprozess abläuft, um den Scope besser ersichtlich zu machen. Also zum Beispiel Über die App oder die Webseite können die beiden Kundengruppen einen passenden Partner für den Wäscheservice finden. Auf der Webseite sind die dafür nötigen Informationen wie Name und Wohnort ersichtlich. Der Service wird vom Kunden, der die Leistung in Anspruch nimmt via App oder Internet an den Erbringer bezahlt. Leider verstehe ich nicht ganz was du mit den drei Kooperationen meinst. In diesem Punkt bin ich mir nicht sicher, aber unter Datenmodell habe ich einen kurzen Glossar mit den wichtigsten Begriffen und deren Definition erstellt (Was stellt er dar? Warum existiert er? Was wäre das System ohne den Begriff? Unter diesem Link ab S. / ) habe ich den Input dazu gefunden. Die Tabelle zur Funktionalen Anforderungen finde ich gut und ausführlich beschrieben, ebenso die Punkte zur Performance- und Sicherheitsanforderungen. Ich denke hier sind alle releventuellanten Punkte enthalten. Genauso in den letzten beiden Punkten zu Projektaspekte, wurden meiner Meinung nach alle releventuellanten Aspekte hinzugefügt.

Hallo! Du hast das Thema verstanden und gut auf den Fall übertragen. In der ersten Aufgabe hast du die Anaylse sehr gut bearbeitet und alles wichtige gennant. Jedoch sollte man noch über die konkreten strategischen Probleme schreiben, also würde ich dass einfach nur ergänzen. Da du schon alles gut analysiert hast, sollte das eigentlich kein Problem sein. In der zweiten Aufgabe hast du ebenfalls alles wichtige genannt und auch die Fehler hast du gut erkannt. Die AUfgabe ist nur ein wenig knapp geraten, du hättest das auf das Problem ein wenig besser eingehen können, zum Beispiel: "[..]daher verpasst haben in Forschung & Entwicklung zu investieren">>Forschung nach was ?

Stärken die Personas sind schön veranschaulicht. gute Idee mit der smarten Kaffeemaschine & Schwächen & Input - Grammatikalisch ist die Arbeit eher schwach ich glaub Du bist nicht Deutsch-sprechend. Bitte doch einen Deutsch-sprechenden Kollegen das kurz mit Dir anzuschauen. - zu wenig Schritte da gibt es doch noch viel mehr beim Kaffeetrinken, wie zum Beispiel Lieblingskaffee ist ja ok, aber vielleicht möchte man ja was Neues probieren, über Neuigkeiten informiert werden, was passiert mit den Kapseln nachher Entsorgung, ect. - weiter denken was ist mit Cross-selling? wenige Personen trinken den Kaffee pur vernetze doch die Maschine mit Rahm/Milch/Zuckervertretern - in der Aufgabenstellung hiess es, dass wir die Unterschiede bei den Storys der beiden Personas einbauen sollen - das hast Du gar nicht gemacht.

Die Customer Journey ist sehr ausführlich beschrieben und man kann sich diesen Ablauf klar vorstellen. In der Pre-Phase ist noch etwas unklar wieso diese Operation einen Kredit benötigt und dazu kostengünstige Dienstleistungen gesucht werden. Da Person eine Top-Anwältin ist und Person's Wunsch nach eine Familie eine Priorität ist, sollte so eine Operation nicht einen massive Einbuss in ihren persönlichen Finanzen darstellen. Die Value Proposition ist komplett durchdacht. Die einzige Frage, die noch bei der Value Proposition offen bleibt ist, wie diese Services an den Kundinnen gelangen. Es wäre noch sinnvoll in diesen Zusammenhang die Geld generierenden Aspekten etwas mehr hervorzubringen. Im eleventuellator Pitch klingt es eher nach einen informativen Blog, da die monetären Dienstleistungen nicht wirklich hervorgebracht werden.

Mir gefallen die Module sehr gut. Sie sind intuitiv verständlich und die beinhalteten Prozesse wurden visuell gut aufgeführt (Was auch an der Module Slide / geschuldet ist). Ebenfalls finde ich das Business Model einen guten Ansatz, wäre spannend das als Start-up weiterzuverfolgen.  Beim  sind die Texte des öfteren nicht lesbar weil Pfeile durch den Text hindurchgezogen wurde. Ein Beispiel ist die Nachricht "Absage erhalten" oder der Task "Chat-Funktion aktivieren". Ich würde dir vorschlagen dass du beispielsweise das Task feld ein wenig nach links oder rechts verschiebst damit die Pfeile ungestört passieren können. Ich würde die Swimlanes ein wenig anderst bennenen. Ich hätte nicht von Person und Person gesprochen, sondern eher von Nachfragender und "Leistungserbringer". Ich hatte auf den ersten Blick ein bisschen Schwierigkeiten die Personen auseinander zu halten. Auf Slide - in der LU Modularisierung gibt es ein eventuellaluierungs Framework welches einen systematischen Weg aufzeigt wie man abschätzen kann welche Module Sinn machen und welche eher nicht. Ich würde vorschlagen dass du auch so eine eventuellaluation benutzt damit man deine Entscheidung für die Module noch besser nachvollziehen kann. Dies ist jedoch kein muss, sondern eher eine optionale Erweiterung die dem Leser helfen würde.  Siehe Punkt

das beschriebene Geschäftsmodell ist sehr innovativ und neuartig und spricht eine bekannte Thematik an Du beschreibst sehr ausführlich in deinem Eleventuellator Pitch um was es geht und es ist schnell verständlich  Man könnte sich zusätzlich zu der Option, neue Kleider zu kaufen, auch überlegen, ob man eine Sharing-Plattform machen möchte. Oftmals hat man an seinen Kleidern nur eine kurze Zeit gerade nach dem Kauf Freude, danach nimmt es wieder ab. Weiter wäre es auch ein Aspekt der Nachhaltigkeit, wenn man eine Sharing-Plattform bedienen würde. Nachhaltigkeit würde nämlich auch einen Trend treffen, der bei jungen Nutzern sicherlich gut ankommen könnte. Du könntest dir zum Beispiel auch überlegen, dass man Vergünstigungen gibt für nachhaltig produzierte Kleider, wenn man diese App nutzt, dann hat zumindest diese Branche einen Vorteil davon. Ich würde die Personas noch ein bisschen stärker lebhaft machen. Sie sind momentan noch recht auf einem grundlegenden Niveau. Vielleicht könntest du diese noch ein wenig genauer beschreiben  Schreibe mehr Details bei den Personas überlege dir , ob es insgesamt in dein Geschäftsmodell passen könnte, den Aspekt der Nachhaltigkeit reinzubringen. Wenn es nicht wirklich reinpasst, würde ich es lieber sein lassen.

Grundsätzlich: ich bin selber nicht sicher ob man alle Schritte die du abbildest hier abbilden sollte. zum Beispiel ist der Scan Tag ja nicht auf der Plattform sondern wird auch von einem Dienstleister angeboten. Erscheint dieser dann auf dem Service Blueprint? Würde nicht einfach erscheinen, dass die Daten vom Scanning hochgeladen werden? Der Anfang des Blueprint finde ich nachvollziehbar. Verstehe ich es richtig, dass das Angebot von einem Mitarbeitenden zusammengestellt wird und nicht die Plattform dies automatisch macht? Und wenn es von einem Mitarbeitenden zusammengestellt wird, wäre dies nicht der Mitarbeiter des Ingenieurbüros/Vermessungsbüros und nicht jener der Plattform? Was ist mit Vorbereitung des Scanobjekt gemeint? In der Regel muss das Haus nicht explizit vorbereitet werden. eventuellt müssten die Bewohner informiert werden oder wenn es ein Bürogebäude wäre die Arbeitenden. Des weiteren verstehe ich den Schritt "Punktwolke Upload in Cloud" nicht. Dieser wird ja direkt nach dem Scanning durchgeführt. Sonst kann man die Punktwolke gar nicht aufbereiten. Also müsste dieser Punkt aus meiner Sicht links von "Punktwolke aufbereiten" stehen. Interessant wäre es noch, dass die Aufbereitung gleich noch Querschnitte anhand der Punktwolke generiert. Dies wird in der Regel auch vom Vermessungsbüro so gemacht. Der Punkt Service eventuellaluierung müsste aus meiner Sicht noch zuoberst stehen und mit einem Pfeil verbunden werden. E-three Value Modell: Der Punkt Bezahlung Service kommt ca drei mal zwischen Kunde und Firma vor. Müsste da nicht nur x sein? Was ist mit Unterstützungsservice gemeint?

Stärken deiner Lösung: Deine Idee finde ich super! Das ganze wirkt sehr durchdacht und man merkt, dass du dir viel überlegt hast. Sowohl die einzelnen Stationen beim Blueprint als auch beim  Modell wurden korrekt gewählt und decken glaube ich den gesamten Service ab. Ich finde es ausserdem super, dass du im Pitch bereits auf eine Marketingstrategie (erstes mal Bezahlen ohne Badge) zur Kundenakquisition eingegangen bist. Schwächen deiner Lösung: Der Service Blueprint wirkt aufgrund der Pfeile ein wenig verwirrend. Er wäre viel einfacher und schneller zu verstehen, wenn du dich nur auf horizontale und vertikale Pfeile einigen könntest. Ausserdem ist der Punkt "Tagesempfehlung am Kühlschrank" zweimal aufgelistet, wobei du aber im Pitch erwähnst, dass dieses Feature freiwillig ist... Auf dem Blueprint sieht es danach so aus, als ob dies Pflicht wäre und für jeden Nutzer so stattfindet. Beim  Modell kann ich keine grossen Schwächen ausfindig machen, ausser vielleicht, dass du keine richtigen "Values" benannt, sondern mehr einfach die auszutauschenden Güter beschrieben hast. Hier könntest du mehr auf die "Values" eingehen, also auf den Mehrwert, welche deine Lösung im Gegensatz zum klassischen Mittagessen bietet. Überarbeitung deiner Lösung: Wie oben erwähnt, würde ich vor allem die Values beim E-three Modell nochmals anschauen. Hier könntest du zum Beispiel einfach mit Adjektiven ergänzen, damit das ganze nicht nur nach Güteraustausch sondern wirklich nach Value-Generierung aussieht. (zum Beispiel Kunde zu Firma Automaten: Anstatt nur "Bezahlung" vielleicht "einfache und direkte Bezahlmöglichkeiten (Badge, Firma, Firma etc.)"). Ich hoffe, du verstehst hier, was ich dir sagen will :) Beim Service Blueprint würde ich mir vor allem auf eine übersichtlichere Darstellung konzentrieren. Inhaltlich ist dies soweit ich sehe vollständig, nur wirkt es durch die wirren Pfeile sehr unübersichtlich. Versuche hier, das Ganze anhanda herorizontaler und vertikalen Pfeile zu lösen und trenne klar ab, welche Schritte zuerst und welche später passieren. Ansonsten finde ich deine Idee wirklich super und du hast das ganze bisher auch gut umgesetzt! PS: als Anregung: Google mal nach  (von Firma). Dies ist ein sehr ähnliches Konzept unda herilft dir vielleicht, weitere Schwächen oder Stärken deiner Idee zu identifizieren :)

Guten Morgen, zunächst einmal muss ich die saubere Gliederung und die strukturierte Reihenfolge hervorheben. Vor ab muss ich sagen, dass mir nichts negatives an deiner Ausarbeitung aufgefallen ist, weshalb ich sehr schnell zu den positiven Aspekten übergehe. Wie genannt, Gliederung und Struktur ist top! Weiterhin greifst du alles wichtige auf, erklärst und veranschaulichst es. Du hast Überschriften zu jedem Thema, was weiterhin auch sehr lobenswert ist. Somit komme ich zu dem Fazit, dass es sich vorliegend um eine herausragende Ausarbeitung handelt.

Grünes Feedback: Finde es eine sehr spannende Idee die ein echtes Problem adressiert. Sehr schön, wie Du die drei Fragen adressiert hast: Was? Für wen? Wozu? Schöne Verwendung von Exklusiven Gateways. Bildliche Darstellung der Module. Rotes Feedback: Beim Pool "Firma" könnte man noch ein Startereignis einfügen. Manchmal verwendest Du für das Senden von Nachrichten ein Ereignis und manchmal geht ein Nachrichtenfluss von der Aktivität aus. Hier könntest du dich für eines entscheiden. Mir ist nicht ganz klar, was bei der Aktivität "Aktivitäten durchführen und Informationen benutzen" passiert. Dies könntest du vielleicht noch etwas präzisieren. Du könntest noch erläutern welches die zwei neuen Zielgruppen sind auf die Du dein Modell erweiterst.

Kompakte Bearbeitung Es wäre besser, wenn du eine kurze Einleitung schreibst, vielleicht die drei Dimensionen des magischen Würfels erläuterst. Außerdem fehlen in deiner Aufgabe so gut wie alle nennenswerten Punkte und Fachbegriffe. Du hast leider nur erklärt, warum es ein Nischenprodukt ist. Sowohl die Erklärung der Differenzierungsstrategie als auch die Erklärung der veränderten Regeln des Wettbewerbs fehlen. Des Weiteren gibt es leider kein genaues Schema, wie deine Aufgabe gegliedert ist. Du solltest unbedingt noch einmal auf die Kommasetzung achten. Ebenso auf die Groß- und Kleinschreibung. Außerdem wäre es sicherlich hilfreich, wenn du dir die Aufgabenstellung nochmal genau durchliest und was das die drei Dimensionen des strategischen Würfels sind.

Durch den gut beschriebenen Pitch wird einem das Business Model schnell klar und ich durfte bereits beim Firma Feedback dazu geben :) Der  ist sehr übersichtlich dargestellt. Die verschiedenen Pools und Lanes sind verständlich und die Sequenzflüsse innerhalb der Pools und Informationsflüsse zwischen den Pools sind richtig dargestellt.  Ich würde bei den verschiedenen Ereignissen noch kurz etwas hinschreiben, damit definitiv klar wird zum Beispiel was gesendet wird und was eintrifft. Also zum Beispiel "vollständiges Profil gesendet", "vollständiges Profil eingetroffen". Aber intuitiv ist es natürlich auch ohne Erklärung verständlich. Bei der Modularisierung würde ich die Module beim  auf Seite zusammenfassen mit dem entsprechenden Symbol. Ich habe bei der Modularisierung das Symbol des Tasks genommen, wo unterhalb ein kleines Plus ist "zugeklappter Unterprozess".  Bei den jeweiligen Informationsflüssen sollte noch kurzum Beispieleschrieben werden, was gesendet wird bzw. eintrifft. Bei der Modularisierung sollten die zusammengefassten Task als einen "zugeklappten Unterprozess" dargestellt werden.

Die Aufgabe wurde erfolgreich gelöst. Weiter finde ich die Darstellung sehr schön gelungen, da auch mit Farben gearbeitete wurde. Alle drei wichtigen Akteure (Crowd, Crowdfunding-Plattform und Initiator) wurden mit einbezogen und aufgeführt.Die Ereignisse sind kausal zusammenhängend und machen Sinn. Zum Beispiel erfolgt nach dem Ereignis Anfrage die Vorprüfung. Weiter wurden auch grösstenteils alle Regeln bezüglich der BPMN Symbole erfolgreich umgesetzt.  und   (konstruktives Feedback). Den Startpunkt könnte man noch beschreiben, wie beim Beispiel in der Vorlesung LE Man könnte beispielsweise hinschreiben Wunsch des Initiator einen Kredit zu erhalten. Weiter müsste meiner Meinung nach alle Ereignisse innerhalb eines Pools bzw. Lanes verbunden sein. zum Beispiel Müsste Backend registriert User ist mit Backend registriert Anfrage verbunden sein. Ich würde also empfehlen, alle Ereignisse innerhalb eines Pools wie im Beispiel in der Firma miteinander verbinden. Beim Ereignisbasierten Gateway, würde ich hinter das Gateway schreien, positive Prüfung und bei den Sequenzflüssen lediglich ja oder nein. Dies aufgrund späteren Gateways, welche einen längeren Text zu Erklärung benötigen. Dann wäre die Gestaltung einheitlich das jeweils nur mit Ja oder Nein beantwortet wird. Ich würde beim Initiator nach Erhalt der Absage im oberen Teil keinen Endpunkt setzen, da sein Prozess grundsätzlich ja noch weiter geht. Durch den Endpunkt bekommt man den Eindruck, als wäre der Prozess des Initiators endgültig fertig. Daher würde ich diesen Endpunkt erst nach dem letzten Ereignis setzen.

Stärken Grundsätzlich macht deine Lösung Sinn und ist im gGrossen und Ganzen stimmig. Die Abgrenzung des Geschäftsfeldes wurde sehr gut gemacht und in der qualitativen Beschreibung sind die Kunden und Partner lückenlos beschrieben. Auch die Kurz-Charakteristika fand ich sehr gut unda herat mir ein gutes Verständnis deiner Lösung ermöglicht. Schwächen/Verbesserungspotenziale - Kooperationskanal Für mich ist beim sekundären Kanal nicht ganz klar, mit wem Informationen ausgetauscht werden sollten. Mit anderen Kunden oder dem Unternehmen? - Bei den Mitbewerbern fehlen mir andere Mitbewerber, wie traditionelle Reisebüros oder neuen wie Ferienpiraten. Dafür würde ich den letzten Abschnitt, der mehrheitlich die Marktleistung beschreibt, im entsprechenden Punkt aufführen - Umwelt/Technologie Für mich fehlen die Probleme der Tourismusbranche im Allgemeinen, wie die Abwanderung ins nahe Ausland v.a. für Wintersport (Ort) und Wellness (Ort) - Bei den Kritischen Erfolgsfaktoren sehe ich die kritische Masse als zentralen Punkt, da so der Nutzeneffekt steigt und mehr Dienstleister ihre Dienste über die Plattform anbieten. Ebenfalls würde ich noch Marketingmassnahmen aufführen, da so die kritische Masse schneller erreicht werden kann - Kernkompetenzen Für mich sind die Kundendaten und die All in One-Lösung wichtige Punkte die fehlen - Bei der SWOT-Analyse würde ich nochmals die Strenghts und Threats überarbeiten. Beispielsweise fehlen in meinen Augen die Kundendaten und die Abwanderung ins nahe Ausland - Bei der Basisstrategie finde ich das beschränkte Angebot wenig zielführend respektive würde ich darauf achten, dass möglichst viele Dienste in diversen Bereichen (Aktiv und Erholung) zu Beginn erhältlich sind

Hallo, inhaltlich waren alle wichtigen Aspekte aufgeführt. Für den Leser ist es angenehmer und vor allem verständlich wenn erstmal allgemein in einem Satz erklärt wird um wen und was es hierbei geht. Die Übergänge der einzelnen Punkte hätten mit Verbindungsworten oder Sätzen verschönert werden können. Ansonsten sind die Einflüsse kritisch und gut beleuchtet. Deine eigene Meinung bezüglich des Geschäftsführers beendet deine Ausarbeitung sehr gut.

Feedback Stärken: Sowohl der Service Blueprint als auch das E-three Value Modell sind sehr übersichtlich und schlüssig gestaltet (Ausnahme siehe unten; Text ist nur so lange weil ich meine Ansicht begründen wollte). Beide decken sich mit dem Pitch (was nicht immer der Fall ist wie ich gerade feststelle). Das E-three Value Modell stellt sehr schön eine klassische Plattform dar. Das hilft auch dabei, klar zu sehen, was die Rolle von PreRest ist im Ablauf. Ich finde es wirklich angenehm, dass auch mit konkreten Zahlen gearbeitet wird (zum Beispiel Zahlung von % des Preises) statt mit allgemeinen Phrasen wie "eine Marge". Das müsste ich glaube ich auch noch bei meinem Modell so machen :) Schwächen: Ich bin mir nicht sicher, ob die Stornierung in diesen Service Blueprint so fix verbaut hineingehört. Ich würde das gegebenenfalls mit Prof.  oder eventuella noch abklären. Mein Hintergrundgedanke zu dieser Aussage ist der folgende: Nach dem aufgezeigten Blueprint wäre Stornierung einerseits ein fester Bestandteil jedes mal wenn man PreRest nutzt. Ausserdem basiert der letzte Schritt (Besuch) auf einer Stornierung, was irgendwie in meinen Augen wenig Sinn ergibt. Was sind also meine Änderungsvorschläge? Ich man sollte sich überlegen, ob der Stornierungs-Schritt überhaupt reingehört. Wenn ja, dann würde ich ihn so einfügen, dass aus der Box "Freunde einladen" zwei Pfeile herauskommen, wobei einer davon die Box "Stornierung" umfährt so zu sagen und direkt zu "Restaurantbesuch" geht. So würde es für mich mehr Sinn ergeben und es würde klar aufzeigen, dass man hierbei eine Wahl hat zwischen den beiden Schritten "Stornierung" und "Besuch". Da eine Bestätigung der Bestellung angezeigt wird, würde es gegebenenfalls Sinn machen, auf der Ebene des Frontends auch eine Bestätigung der Einladungs-WhatsApps anzuzeigen. Anregungen für die Überarbeitung: Beim  Value Modell müsste man auf der linken Seite noch ungenutzte Punkte rausnehmen. Ich würde ausserdem noch genau schauen, ob es nicht Sinn macht, dass es auch eine Verbindung vom Kunden zurück zum Gastronomen gibt, wie zum Beispiel "Kundschaft" oder "Auslastung". Denn irgendwie kriegt ja das Restaurants auch etwas vom Kunden direkt.

Ich finde, dass das Geschäftsmodell verständlich dargestellt wurde und man der Bearbeitung gut folgen kann. Insbesondere das  ist sehr übersichtlich und leicht zu verstehen. Trotzdem denke ich, dass das  und die Modularisierung an gewissen Stellen noch angepasst werden könnten. Ich habe folgende Anmerkungen zu machen: Beim  wurde nur mit eintretenden Nachrichten Zwischenereignissen gearbeitet. Hier könnte man durchaus noch auslösende Nachrichten Zwischenereignisse (in Schwarz) verwenden, sodass der Betrachter bzw. der Leser den Prozess und den Nachrichtenfluss noch einfacher und besser versteht. Bei der Prüfung der Kundendaten bzw. der Zahlungsdaten führt der Nein-Pfad jeweils direkt zum Endereignis der gesamten Lane. Hier könnte man stattdessen entweder mit einem eigenen Fehler-Endereignis (mit dem Blitz in der Mitte) oder mit einer Rückleitung zum davor liegenden Prozessschritt arbeiten. Ich verstehe beim Pool "Firma" nicht ganz, was "Firma" genau bedeutet bzw. welche Abteilung dies abdeckt. Ausserdem frage ich mich, ob man die im Text beschriebenen Drittanbieter als weiteren Pool inkludieren sollte. Bei der Verteilung der Einnahmen wird ein exklusives Gateway verwendet. Ich frage mich, ob hier ein paralleles Gateway "richtiger" wäre. Ich verstehe ein exklusives Gateway so, dass nur einer der Pfade genommen werden kann, was hier ja nicht richtig wäre, Das würde ich nochmal prüfen. Bei der Modularisierung verstehe ich nicht ganz, welche neue Zielgruppen angesprochen werden sollen. Dies sollte meiner Meinung nach noch klarer dargestellt werden. Ich verstehe die Modularisierung so, dass Prozessschritte zusammengefasst werden, was hier nicht passiert. Vielleicht sollte der Prozess nochmals detailliert analysiert werden, um potentielle Prozessschritte für die Modularisierung zu identifizieren. Dann könnte man zum Beispiel das Matrizenverfahren zur Analyse verwenden. Ich bin mir unsicher, ob man die Parameter für die Modularisierung frei wählen kann oder ob man die in der Vorlesung vorgestellten Parameter verwenden muss. Wie gesagt, hier bin ich mir selbst nicht sicher, ich wollte es trotzdem anmerken.

Du hast die Aufgabe vollständig und umfassend gelöst. Ich finde es gut, dass du auf ein übersichtliches Layout gesetzt hast. Folgende Punkte sind mir durch den Kopf gegangen Ich habe mich gefragt, ob die Prozessschritte Absage durch PP Plattform wirklich in die Swimlane des Kreditnehmers gehören. Die Absage könntest du auch mit dem kombinierten Symbol für Nachricht und Ende machen (schwarzer Kreis mit E-Mail Symbol) Detail Ich würde nächstes mal probieren alles auf eine Seite bringen (muss ja nicht zwingend A sein (oder runterzoomen) das macht das Lesen einfacher. Über die Punkte liesse sich natürlich streiten du hast die Aufgabe nämlich gut gelöst.

Ich mag die Idee sehr es wirda heröchste Zeit, die Bearbeitung und Archivierung von Rechnungen zu vereinfachen. Die Aufgabenstellung wurde gut gelöst und die wichtigsten Punkte wurden gut ausgearbeitet. Mir gefällt insbesondere, dass auf die Gefahr eines erhöhten Wettbewerbdrucks hingewiesen wird und auch schon eine Differenzierungsstrategie genannt wird.  beim Geografischen Standort könntest du noch erläutern, weshalb er sich auf die Ort Beispielegrenzt. Du sprichst davon, dass die Einzelnen Kundengruppen unterschiedliche Erwartungshaltungen bezüglich des Umfangs der Leistungen haben. Unter dem Punkt der Marktleistung wird jedoch nicht auf die einzelnen Leistungen hingewiesen. Dementsprechend kann man sich noch nicht genau vorstellen, welche Teilleistungen von Firma bezogen werden können.   (konstruktives Feedback). Insgesamt gute Arbeit. Die obigen Punkte kannst du noch ergänzen.

Stärken: Die einzelnen Schritte im Service Blueprint werden sehr übersichtlich und klar dargestellt. Die E-three Methode hilft zu verstehen welche Akteure wie in den Service involviert sind und welcher Austausch zwischen ihnen stattfindet. Ich finde die Darstellung von dir sehr sinnvoll und es hilft dein Geschäftsmodell besser zu verstehen. Unbedingt daran festhalten. Schwächen: Mir fehlt ein bisschen der Datenschutz im Service Blueprint. Blockchain ist meist mit grosser Rechenleistung verbunden und die Verschlüsselung der Daten sollte auch im Service Blueprint dargestellt werden. Innerhalb der E-three Methode schätze ich wird die Verschlüsselung direkt von Firma vorgenommen? Sollte dieser Punkt outgesourct werden, käme ein weiterer Akteur hinzu. Überarbeitung: Dein Geschäftsmodell hast du im Service Blueprint, wie auch in der E-three Methode super dargestellt. Einzig die Verschlüsselung fehlt mir ein wenig und du könntest diese in der Überarbeitung eventuellentuell noch einfliessen lassen. Das ist von meiner Seite meckern auf hohem Niveau. Du kannst durch und durch zufrieden sein mit deiner Ausführung.

Das  wurde sehr Umgänglich ausgeführt und die Idee wirkt interessant.  Ich muss ehrlich sagen dass ich trotz Pitch und Service Blueprint nicht ganz verstehe, was deine Plattform anbietet. Ist es eine Art online Bewertungspage, wobei die Bewertungen durch Rabatte incentiviert werden? Beim Zahlungseingang prüfen fehlt mir zudem noch die Verarbeitung auf Systemebene (Oder Penetration). Ausserdem hatte ich diese nicht-bestell-spezifischen Punkte (auch Kundendatenbank) als eine Linie tiefer im Service Blueprint verstanden. Allgemein wäre etwas mehr detailgrad gut, denke ich.  Da der eigentliche Kaufprozess für mich fast genau so aussieht, wie in jedem anderen Webshop, wäre vielleicht nicht der Bewertungsprozess für den Service Blueprint spannender für dich? Wie ein User verifiziert, dass er etwas auch konsumiert/gekauft hat, Feedback gibt, Qualitätskontrolle, seinen Rabatt erhält? Zudem hast du im  zwar Internet Provider und Mitarbeiter angegeben, diese finde ich aber nicht so releventuellant (das brauchen schliesslich alle Firmen). Mich würde viel mehr interessieren, wie zum Beispiel die Garantie funktioniert, wenn der Kauf tatsächlich über deine Plattform stattfindet.

Liebe*r Kommilitone*in, + du hast die Darstellung des E-three-Value super umgesetzt und eine ausführliche Beschreibung der einzelnen Schritte vorgenommen. Auch die Darstellung des Service BluePrint ist sehr übersichtlich gestaltet. Gut gemacht! -(und Verbesserungsvorschlag) In deiner E-three-Value beschreibst du auch den Ablauf zwischen dem Kunden und dem Service Provider. Meiner Ansicht nach müsste der Aspekt "Nutzung von Daten ..." als einzelner Punkt dargestellt werden, da der Kunde seine Daten dem Provider zur Verfügung stellt. Das wäre mein Verbesserungsvorschlag für dich. Um deinen Service BluePrint auszubauen, könntest du bei Bedarf noch tagesaktuelle Angebote und zusätzliche Rabatte in der App anzeigen lassen. Zum Beispiel über eine Push-Meldung in der App "Wer heute im Shop xy etwas kauft, erhält doppelte Punkte". Weiterhin viel Erfolg mit deiner Idee!

Die Qualität des gesamten Geschäftsmodells ist recht gut und wird ausführlich beschrieben. Der Autor befasst sich mit einem aktuellen und releventuellanten Thema, das ein großes Marktpotenzial hat. Die Welt um uns herum bewegt sich immer schneller und die Menschen sind in der Regel sehr beschäftigt, was zu einem hohen Anspruch an Convenience und Zeiteffizienz führt. Andererseits können wir eine Zunahme des Bewusstseins für Gesunda hereit und Umwelt beobachten. Das vorgeschlagene Produkt kombiniert diese beiden Trends in einer Weise, die eine bequeme, gesunde Lösung für eine gute Ernährung werden soll. Darüber hinaus ist es ziemlich innovativ, die Versorgung mit Lebensmitteln über ein Abonnementmodell vorzuschlagen, was sehr effektiv sein könnte. Bei der Entwicklung der Präsentation vergleicht der Autor das neue Produkt mit Lieferservices und beschreibt einige Vorteile, die sich aus diesem Vergleich ergeben. Dennoch glaube ich, dass dieser Vergleich nicht das vollständige Bild liefert. Tatsächlich berücksichtigt der Autor nicht die bestehenden Tiefkühlprodukte, die in Supermärkten erhältlich sind. Diese Produkte bieten dem Kunden bereits eine Vielzahl von Informationen und sind durch einige Labels kategorisiert, die der Kunde als Garantie für eine bestimmte Qualität nehmen kann. Darüber hinaus sind Tiefkühlprodukte in der Regel fertige oder halbfertige Gerichte, die bereits vorbereitet wurden. Diese Tatsache widerspricht der Aussage, dass die Kunden im Vergleich zu Lieferdiensten und Restaurants einen vollständigen Überblick über die Zutaten und die Zubereitung des Gerichts haben. Die gesamte Präsentation kann durch die Vertiefung einiger spezifischer Aspekte wesentlich überzeugender gestaltet werden. Im Allgemeinen beziehen sich die Schwachstellen auf die Analyse der gegenwärtigen Lösungen bei der Lieferung von gefrorenen Fertiggerichten. In diesem Zusammenhang könnte ein besserer Überblick über die Branche zu einem überzeugenderen Argument führen.

Die Aufgabe wurde gut gelöst. Ich finde insbesondere die Funktionalen Anforderungen sehr vollständig und übersichtlich dargestellt. Auch deine Kostenberechnung hat mich überzeugt. Toll, dass du dieses Tool gefunden hast. Ich finde du könntest dich bei der Ausarbeitung einzelner Unterkapitel noch etwas mehr auf die Modelle und Schemata aus den zur Verfügung gestellten Quellen abstützen. Entsprechenda herätte ich beispielsweise das Unterkapitel (Einbettung ins Arbeitsgebiet) eher graphisch gelöst. Deine schriftlichen Ausführungen sind aber nicht falsch. Ganz allgemein hätte ich sehr gerne mehr über dein Geschäftsmodell gewusst. Dies ist allerdings nicht wirklich dein Fehler, sondern mehr die Folge davon, dass ich nicht weiss wie du dein Geschäftsmodell in der zweiten Übung präsentiert hast. Achte dich doch darauf, dass du bei den Zielen noch auf die Messbarkeit eingehst. Bei den Stakeholdern könntest du die entsprechende Tabelle aus dem Buch verwenden ( Kapitel Dies würde dir helfen die releventuellanteste Informationen übersichtlich darzustellen. Wichtig fände ich ausserdem, dass du auch auf potentielle Partner und Betriebsinterne Stakeholder (beispielsweise Content Manager oder Entwickler) eingehst. Bei der Performanceanforderung würde ich die % auf % erhöhen. Da dies im Vergleich zu anderen Softwareanbietern sonst eine deutliche Schwäche wäre. Für die Sicherheitsanforderungen es sollten nicht nur die Europäischen, sondern die Schweizer Datenschutzum Beispielestimmungen erfüllt sein. Diese sind noch etwas strenger.

Sehr spannende Idee, klingt nach einem interessanten Geschäftsmodell. Nachfolgend gebe ich dir gerne Feedback zu deiner Vorgehensweise und Aufarbeitung: Persona : Die Persona sind aus meiner Sicht auch in Hinblick auf deine Geschäftsidee sehr gut gewählt und releventuellant. Deine Ausführungen sind sehr spezifisch, sodass sich ein klarer Unterschied erkennen lässt. Drei Punkte sind mir jedoch aufgefallen Aus meiner Sicht ist es jedoch problematisch die Motivationen, Ziele und Frustrationen direkt auf dein vorgeschlagenes Geschäftsmodell zu beziehen. Diese drei Bereich würde ich noch überarbeiten und anpassen. Beispielsweise empfehle ich es dir die Ziele in den Kontext des Lebens zu setzen (zum Beispiel: Erfolgreich im Job) oder die Motivationen auf die Arbeit oder Hobbies beziehen. Mit dem Abändern sollten die drei Kategorien jedoch passen. Die Biographie empfehle ich dir noch ausführlicher zu gestalten und einiger Informationen zum Privatleben, Hobbies und Interessen mit einfliessen zu lassen. Zum Abschluss ist mir aufgefallen, dass du keine Zitate unter den Bildern eingefügt hast, was für jede Persona jedoch verpflichtend ist. Ich empfehle es dir also dringend, diese noch zu ergänzen. Der restliche Part sieht sehr gut aus und mit der Korrektur der obigen Punkte bist du auf einem guten Weg. User Journey: Die User Journey umfasst die Vorgehensweise bei der Nutzung eines Online-Marktplatzes für den Kauf von Uhren, die sehr gut und konkret erfasst wurde. Was mit aufgefallen ist, ist die Tatsache, dass du bereits aktiv auf WatchSwap, wovon ich annehme, dass es deine Geschäftsidee ist, eingehst. Ich empfehle dir in diesem Bereich noch eine klassische User Journey zu nutzen und Value Gaps an den Stellen in allgemeiner Form einzufügen. Das heisst, meiner Meinung nach solltest du am besten den ersten Value Gap verallgemeinern. Zudem fehlt aus meiner Sicht in der User Journey die Traditional Activity "Uhr kaufen", beventuellor der Kunde die Uhr erhält. Zudem ist mir aufgefallen, dass deine Titel nicht auf deinen Kaufprozess Bezug nehmen, ich empfehle dir hier also noch zwei, drei Worte zu deiner spezifischen User Journey hinzuzufügen. Ansonsten ist die User Journey sehr durchdacht und auch die Beschreibung der Persona-Ansprüche sind sehr gut. Firma: Ich finde, dass du deine Firma sehr ausführlich und fundiert aufgeschrieben hast, sie sind sehr gut verständlich. Ich empfehle dir jedoch die einzelnen Punkte noch etwas tiefer zu analysieren. Customer Jobs sind aus meiner Sicht auch Schritte, wie der Kauf der Uhr. In Bezug auf die Pain Relieventueller könntest du noch spezifischer auf den Pain "Unflexibel" eingehen, bei dem Tauschmöglichkeit eventuellentuell einen Pain Relieventueller darstellen kann. Denke doch hier über eine Änderung nach. Mit der Umsetzung dieser kleinen Anmerkungen ist jedoch auch der Firma auf einem guten Weg. Business Model: Ich finde das Business Model sehr spannend und sehe durchaus das Potential! Allgemein würde ich sagen, dass dein Projekt hier am differenziertesten wirkt und sehr wohl überlegt. Es ist auch sehr gut wie du von den Pains&Gains aus dem  ableitest. Mir fehlt jedoch in erster Linie ein Name für deine Geschäftsidee. Ich nehmen an, dieser sollte "Firma" sein. Ich empfehle dir also diesen noch hinzuzufügen. Abschliessend sind mir noch zwei, drei kleine Rechtschreibfehler aufgefallen in Bezug auf die Grossschreibung, die aber schnell korrigiert sein sollten. Ansonsten wirkt die Idee sehr kalkuliert und scheint realistisch in der Umsetzung zu sein. Mit den kleinen oben genannten Änderungsvorschlägen bist du hier also bereits jetzt in einem sehr guten Zustand. Generelle Einschätzung Abschliessend finde ich, dass dein Case sehr verständlich ist und mit der Anpassung der Personas, sowie der Customer Journey mitsamt seiner Value Gaps auf einem sehr guten Weg ist.

Ein sehr schöner Aufbau. Sehr übersichtlich. Man sieht auch bei b) sehr schön was dazugekommen ist mit dem facebook-Kanal. Ich weiß nicht ob du  benutzt hast, aber es sieht sehr professionell aus. Bei Firma würde ich vielleicht die Pfeile anders bezeichnen, die zu den Geldgebern verbinden Eher im Sinne von Werbung anzeigen. Gleichzeitig geben die Geldgeber Firma ihre Präferenzen/Daten im Austausch. Du könntest auch noch die rote Verlauflinie drüberlegen, so wie auf der Slide aus dem Unterricht, das würde auch nochmal zum Verständnis beitragen. Ansonsten muss ich sagen, find ich es wirklich perfekt, wenn du diese Punkte noch verbesserst hab ich nichts mehr hinzuzufügen, habe es auch recht ähnlich gemacht.

Man sieht das sich viele Gedanken zur Bearbeitung der Fallstudie gemacht wurden. Habe es im großen und ganzen genauso. Daher kann ich im Inhalt keine Fehler finden. Keine Verbesserungsvorschläge.

Hallo :-) Ich denke, du hast die Aufgabe hinsichtlich der einzelnen Bestandteile des strategischen Würfels gut gelöst. Eine Anmerkung habe ich zum Ort des Wettbewerbs: Der Nischenmarkt (Kleinwagen) in Bezug auf den gesamten Auto-Markt (und nicht in Bezug auf das Unternehmen an sich) ist hier doch gemeint. Und von dem setzt sich die Firma ab, da her, dass der  in den Nischenmarkt der Kleinwagen eintritt und von diesen auf dem Nischenmarkt befindenden Kleinwagen hervorsticht. LG

Interessante Verknüpfung von Sozialen Medien und beispielsweisew. . Lösung des dargelegten Problems durch bereits vorhandene Anwendungen, somit recht kostengünstig umzusetzen. Wird dem Anspruch gerecht bereits vorhandene Lösungen in einer Plattform zu integrieren und somit für den Kunden Mehrwert zu schaffen. Leider fehlt die kurze und prägnante Formulierung des Werteventuellersprechens. Person beschreibt schon die Lösung der App, sollte jedoch nur den Nutzengewinn auf Anwenderseite beschreiben im beschriebenen Case eines Treffens mit einem alten Freund. Allgemeines Bedenken meinerseits ist jedoch ob ich mir wirklich von einer App sagen lassen will wen ich jetzt treffen sollte, eigentlich kann ich das ganz gut alleine regeln. Für die Überarbeitung müsste nun ein kurzes Werteventuellersprechen aufgeschrieben werden (siehe Slides). Dies beinhaltet Problem benannt und quantifiziert Benefits herausgestellt Beispielhafte Einsparungen gezeigt Vorteile ggü Wettbewerbern. Zudem die Gains aus Kundensicht neu formulieren und möglicherweise noch den Mehrwert verstärkt herausstellen, da mich das Geschäftsmodell in dieser Form zu wenig vom Nutzen überzeugt.

Coole Idee! Bin selbst Firma Fan und kenne deshalb das Problem noch so gut und es ist mir auch schon einige mal passiert, dass erst die vierte Hütte Platz hatte und unsere Route daher immer wieder neu geplant werden musste. Ich würde  also gleich downloaden:) Nun noch einige Anmerkungen zur Präsentation. Die User Journey fand ich sehr gut und einleuchtend. Man versteht sofort um was es geht und was die Value Gaps sind. Die Folien der Detailansichten fand ich ein bisschen überfüllte. eventuelltl. könnte man Person und Person hier teilweise zusammennehmen, vor allem wenn sich die Aussagen manchmal überschneiden. Ansonsten ist auch dieser Teil sehr logisch und gut ausformuliert. Die anschliessenden Customer Jobs, Gains, Pains etc. verdeutlichen die Problemstellung weiter und geben dem Ganzen einen roten Faden. Der Pitch zum Schluss war auch sehr überzeugend (hier habe ich noch einen kleinen Schreibfehler im ersten Satz vom dritten Absatz entdeckt ). All in all ein in sich stimmiges Konzept! Eingefallen als Ergänzung/Gedankenanstoss ist mir noch folgendes: -Vielleicht wäre es cool die Option von gemeinsamen Carpooling miteinzubeziehen. Oft kommt man ja an solche Orte am besten mit dem Auto, jedoch hat ja noch lange nicht jeder eines. Ausserdem könnte man so von Beginn weg die Reise zusammen teilen. -Weiter hat es mich oft auch gestört, dass man nicht spezifische Zimmer reservieren kann. zum Beispiel waren wir einmal zu sechst unterwegs und wären bereit gewesen für acht Personen zu zahlen, um ein eigenes Zimmer zu bekommen. Dies war jedoch nicht möglich. Das gleiche gilt bei der Reservierung von kleineren, unbewirtschafteten Hütten. Hier fände ich es cool, wenn man eine ganze Hütte für sich buchen kann zu einem Fixpreis, auch wenn man weniger ist als die Maximalkapazität. -Zuletzt habe ich noch einen Gedankenanstoss zum Thema Internet. Meistens ist es ja so, dass an solchen Orten kein Netz vorhanden ist. Die Karte etc. kann man einfach im Voraus downloaden. Doch wie wäre es bei aktuellen Lageberichten? Diese kann man ja dann erst wieder im Tal erfassen..und gleichzeitig auch nicht live darauf zugreifen.. Ich hoffe mein Feedback wird dir da und dort weiterhelfen! Ich für meinen Teil hoffe sehr, dass ich meine nächste Wanderung mit  unternehmen kann und das Hüttenbuchen ein Kinderspiel ist;)

Zuerst direkt die Fragestellung beantwortet, inhaltlich ist alles korrekt. Zur Differenzierungsstrategie: Gut definiert, alles auch in Ordnung und auch auf den Sachverhalt bezogen (indem auch Beispiele aus der Aufgabe genommen wurden). Zum Nischenprodukt: Sehr gut beantwortet, auch mit Inhalten aus dem Sachverhalt argumentiert. Hier ist nichts zu bemängeln. Zu "Veränderten Regeln des Wettbewerbs": Ich würde an Ihrer Stelle eventuellentuell die Definition von "rule-breaker" und die Anwendung auf den Sachverhalt hinterfragen. Bin mir ziemlich sicher, dass dies hier releventuellant ist. Definiert wurde der Ansatz, nur ein Einzeiler, dass es diesen Begriff gibt.

Sehr coole Idee für eine Plattform. Beim Durchlesen des Business Modells, fragte ich mich, ob auf Seiten des Kunden genug Anreize bestehen um auf der Plattform teilzunehmen. Ich bin mir nicht sicher, ob der "reine" Direktzugang zu den Gastroleistungen genügt. Allenfalls könnte man sich überlegen, dass bestimmte Aktionen oder Gutscheine nur über die Plattform abrufbar sind. Ich mag mich aber auch irren. Plattformen, auf welche man Tische reservieren kann gibt es bereits auch schon in der Ort. Schaue dir dazu eventuelltl. einmal an, falls es dir noch nicht bekannt ist. Positiv an deiner Idee ist, dass die User Journey aber noch weiter abgedeckt wird, da man beispielsweise auch über die Plattform zahlen kann. Sehr schön ist die Darstellung vom bestehenden Ablauf in den Restaurants und dem neuen Service durch Firma. Für das Restaurant wird der Ablauf so um einiges effizienter und die individuellen Kundenansprüche können besser bedient werden. Bei den Aktivitäten des Kunden könnte man allenfalls noch anmerken, dass zwischen Tisch bestellen und Platz einnehmen noch eine Aktivität "Zum Restaurant gelangen" oder so eingefügt werden könnte. Ich gehe mal davon aus, dass der Tisch von zu Hause aus via Website oder App bestellt wird. Es handelt sich hierbei aber um ein Detail. Wie wird der Küche signalisiert, dass der Gast eingetroffen ist und das nun mit der Produktion der Speisen begonnen werden kann? Hier muss eventuelltl. noch eine Kundenaktivität definiert werden, welche diese Aktion triggert. Am Schluss könnte noch eine Aktion "Bewertung" vorgenommen werden. Ähnlich wie bei Firma könnte so eine Bewertungsübersicht der Restaurants abgerufen werden. Ansonsten ist für mich der Service Blueprint nachvollziehbar und vollständig. Am Firma Value Modell gibt es meines Erachtens fast komplett und praktisch fehlerfrei. Die Value Streams wurden alle dargestellt. Der einzige Fehler, den ich entdecken konnte betrifft den Value Stream zwischen dem Kunden und dem Restaurant. Hier fehlt auf der Seite des Restaurants doch die Darstellung für den Value-Port. Vielleicht könnte man noch überlegen, ob das Portal dem Gastronomen eine digitale Speisekarte (Vorlagen etc.) zur Verfügung stellt. Die User könnten so direkt beim Buchen des Restaurants noch in die Speisekarte schauen. Zudem ist es für den Gastronomen ein Leichtes, seine Speisekarte anzupassen und braucht diese nicht bei jeder Preisänderung physisch anzupassen.

Service Blue Print: Der Service Blue Print zeigt wesentliche Prozessschritte auf. E-three Value: Der Chart ist verständlich aufgebaut und alle wesentlichen Parteien miteinbezogen worden. Die Wertströme untereinander sind ebenfalls gut nachvollziehbar.  Service Blue Print: Der Service Blue Print ist etwas mager gehalten, man könnte hier bei Implementation zum Beispiel noch die Kunden oder Recyclingdatenbank einbauen. Auch der Prozesschritt des eigentlichen Recyclings zwischen den letzten beiden Prozesschritten (nach Entsorgung und vor Nutzen) sollte noch eingefügt werden. E-three Value: Ich verstehe den Wertstrom "Display of recycling purpose" von Recyling Plattform zum Recycler nicht ganz. Entscheidet die Plattform, für welchen Zweck das Abfallmaterial verwertet wird oder der Recycler? Das wird in dem  nicht ganz deutlich. Es macht für mich anders herum eigentlich mehr Sinn: Der Recycler gibt die Information über den Recyling-Zweck an die Plattform und die Plattform schliesslich an den Verbraucher. Vielleicht war das auch so gemeint, und die Pfeilspitze ans falsche Ende gesetzt worden.  Es sollten vielleicht noch zwei bis drei Prozessschritte in den Service-Blueprint eingebaut werden, um etwas mehr Tiefe zu schaffen und beim E-three Value der Wertstrom (oder der Eleventuellator Pitch, je nachdem wie es gemeint ist) bzgl display of recycling process zwischen Plattform und Recylcer überarbeitet werden.

Hallo, erstmal möchte ich dir als Feedback geben, dass du dir meiner Meinung nach ein sehr interessantes Business Case überlegt hast. Ich finde dein Service Blueprint und dein E-three Value Großteils sehr gelungen unda herabe nur kleine Verbesserungsvorschläge für dich. Gibt es in deinem Business Case nur standardisierte Kurs Angebote, welche für alle Kunden angenommen werden oder werden die Kurs Angebote mit den Schulen abgestimmt und individuell angepasst? Sollte dies der Fall sein, wäre es gut zu erwähnen, ob diese Anpassung automatisch durch eine entsprechende Software erfolgt oder, ob diese Anpassung durch einen Mitarbeiter erfolgt. Dies wäre entsprechend in dem Service Blueprint zu erwähnen. Zudem würde ich im Service Blueprint Punkte, welche im Invisible Bereich liegen etwas anders darstellen, als Punkte im Visible Bereich. Für den E-three Value würde ich den Pfeil für die Organisation der Lehrveranstaltung in beide Richtungen machen, da die Organisation des Kurses wahrschlich in Abstimmung zwischen der Schule und Firma stattfinden muss.

Was mir grundsätzlich gefallen hat Das digitale Kochbuch würde mir sehr gefallen! Ein effizienteres Lebensmittelmanagement eröffnet sicher eine Vielzahl an Kundensegmenten, die man ansprechen könnte. Vielleicht würde das Tracking generell erlauben, Food Waste einzusparen, da den Kunden bewusstwerden würde, wie viel sie wirklich benötigen. Du hast soweit ich dies einschätzen kann die den Modellen unterliegenden Prinzipien und Definitionen gut verstanden und nachvollziehbar beschrieben. Zudem hast du das Konzept der Überforderung meiner Meinung nach passend eingebracht. Mögliche Verbesserungs-Ansätze Zur Idee - Warum sollen Firma und Firma im faktischen Duopole (in der Ort) mitmachen, wenn sie im Aufbau einer eigenen Plattform sind und zum Teil identische Produkte vertreiben? - Der Einkauf über die App lässt so wie ich es verstanden habe, kein Inspirations-Einkauf zu. Gewisse Dinge bestelle oder kaufe ich immer wieder ein aber manchmal gefällt es mir zu einer Kochidee vor Ort im Store inspiriert zu werden. Manchmal ändere ich meinen Menüplan, wenn ich sehe, dass ein bestimmtes Produkt im Angebot ist. Wie würdest du es mir als Kunde ohne Pain ermöglichen, meine physisch selbst abgeholten Einkäufe und die Einkäufe, welche ich Online bestellt habe, für  zu integrieren? Alles zu Scannen wäre schon ziemlich aufwändig... - Es gibt soweit ich gelesen habe, bereits smarte Konzept-Kühlschränke (zum Beispiel Firma), die den Zustand oder das Fehlen des Produktes überprüfen könnten? Ich denke, dass ich es persönlich Aufwändig fände, verbrauchte Produkte selber zu scannen und als Vorschlag einzugeben.? Da schreibe ich es persönlich lieber schnell auf das Post-It auf dem Kühlschrank. Wäre vielleicht eine Annahme zum Testen. - Wie würdest du zudem den Barcode auf dem Produkt anbringen in einer kosteneffizienten Weise? - Denkst du, dass die Kunden der Weiterverwendung und Analyse ihrer Daten ohne weiteres zustimmen würden, zumindest ohne Gegenleistung? Du hast das digitale Kochbuch erwähnt, aber würde dies reichen? Werden in naher Zukunft Kunden nach Rezept kochen und bestellen oder vielleicht von den Händlern vorgeschlagene Menu-Sets direkt bestellen? beispielsweise ein Züri-Geschnetzeltes-Kit? - Ich finde jegliche Massnahmen zur Reduktion von Food Waste interessant, würde aber für die Aufgabenstellung dies konkretisieren oder ansonsten weglassen, denn die konzeptuell/logistische Abwicklung davon würde wohl ein eigenes Modell erfordern. Zum VP Modell Ich finde es eine gute Idee, dass du die Gains und Pains aus Kundensicht dann mit Gain Creators und Pain Relieventuellers numerisch abgleichst. Soweit ich es verstanden habe ist es aber nicht zwingend notwendig, mit einer Lösung sämtliche Gains und Pains abzudecken sondern nur genug, um beim Kunden die Kaufbereitschaft zu erstellen (zum Beispiel Reduktion der grössten Pains). Nur ein Input, kein Verbesserungsvorschlag. Gains , Punkte & Sind dies wirklich die Gains des Kunden oder eher der Beschrieb von Entwicklungen, die ein Bedürfnis zeigen? Würde ich umformulieren. Die gelisteten Punkte bei Products & Services reflektieren für mich die Customer Jobs zu wenig. Ich sehe, dass du deine Lösung beschreibst, nur würde ich mich hier konsequent auf die Sichtweise des Kunden konzentrieren. Der Verkauf der Daten an Firma & Co zum Beispiel gehört für mich nicht dazu, denn diesen sehe ich als Kunde nicht beim Prozess des Einkaufs. Zudem, welche weiteren Products & Services ermöglichen den Einkauf aus Sicht des Kunden, die vielleicht ausserhalb deiner Plattform liegen? Zum  Modell Costs Dies ist eine Frage, die sich mir generell stellt Sind bei den Cost des  die initialen Kosten zum Aufbau einer Infrastruktur gemeint oder nur die variablen Kosten. Ich finde, du hast beides gut abgedeckt. Offering Man sieht, dass du dir dazu einige Gedanken gemacht hast bei lateraler Diversifikation habe ich etwas gelernt ). Vielleicht könnte man aber im Sinne des  ein übergeordnetes, kurz und prägnant formuliertes Wertversprechen finden?

Hi, vielen Dank für deine Ausarbeitung. Unten mein Feedback, ich hoffe, es hilft dir weiter. Viele Grüsse T Stärken Dein Geschäftsmodell ist im Kontext von Firma sicher sehr releventuellant. Du hast ein sehr ausführliches BPMN entwickelt. Schwächen Pitch: Würde noch etwas deutlicher machen, dass die Restaurants Boxen mit Sachen zum Selbst-Zubereiten anbieten (das habe ich richtig verstanden, oder?). Inwiefern unterscheidet sich das Angebot schon von bestehenden Angeboten wie zum Beispiel hellofresh (ausser, dass es Restaurants sind, die die Boxen kreieren), wie könnten mögliche Markteintrittsbarrieren geschaffen werden? Würde noch etwas zur Value Komponente sagen - wie verdient die Plattform Geld? BPMN ohne Modularisierung: Allgemein: eventuellents müssen glaube ich laut Konvention/Folien mit Nomen + Partizip benannt werden, also zum Beispiel "Essensbedürfnis identifiziert" statt "Kunde möchte Essen". Tasks müssen denke ich nach dem Schema Nomen + Infinitiv gebildet werden, also beispielsweisew. "Auf Mobile App einloggen". Warum gibt es eine leere Lane mit der Ort? Die fetten runden Kreise mit dem schwarzen Brief sind glaube ich Endereignisse, die Zwischenereignisse haben nur eine dünne schwarze Linie. Würde ich nochmals checken und gegebenenfalls ersetzen. In der Line der Restaurants würde ich statt mehrerer Starterereignisse eher einen durchgehenden Prozess machen (mit Pfeilen verbunden), da dies ja auch eher der Logik entspricht. Startereignisse würde ich entsprechend durch Zwischenereignisse ersetzen. Bei "Identität korrekt" fehlt das "Ja" bei dem einen ausgehenden Pfeil. "Abbrechen des Anmeldeprozesses" - hier ist ein kleiner Typo in deiner Version. Das erste Zeit-Zwischenereignis (nach "Übermittelt Bestelldetails") würde ich rausnehmen. Das Nachrichten-Ereignis ist ja ausreichend, ich bin mir auch nicht sicher, ob man zwei Zwischenereignisse direkt hintereinander haben darf. Würde vielleicht "Bestellung abgeschlossen" anstatt "Restaurant schliesst" schreiben, da das ja das wirkliche Endergebnis des Prozesses ist, das Restaurant muss (und sollte :)) vielleicht nicht zwangsläufig sofort schliessen. Modularisierung: Würde die Begründung vielleicht nochmal auf eine extra Slide packen. Das zweite Modul sollte noch mit einem Parameter begründet werden, dass man dadurch Zielgruppen differenzieren kann, ist glaube ich nicht direkt releventuellant. BPMN mit Modularisierung: Würde beim X-Gateway bei der Entscheidung die Auswahlfrage in "Welches Menü?" ändern und auf jeden Fall noch die ausgehenden Pfeile beschriften. Zu beachten bei Überarbeitung Ist oben schon aufgenommen.

Hallo Unbekannte/r :) Zunächst einmal kann ich recht wenig zu deiner Geschäftsidee sagen, da ich nicht rauche und mich noch weniger mit E-Zigaretten auskenne - dementsprechend ist es etwas schwierig für mich. Ich stehe deiner Geschäftsidee zudem etwas ambivalent gegenüber, insbesondere dem Aspekt des "gesünderen Rauchens", aber man merkt dennoch, dass du dich in dem Gebiet der E-Zigaretten auskennst - umso bedauerlicher, dass du jetzt auf Firma zurückgegriffen hast, weil ich glaube, dass dir etwas eigenes Innovatives eingefallen wäre. Man merkt, dass du Wert auf Design und Darstellung legst. Zu deinem Service Blueprint: Dieser wirkt gut durchdacht und bildet, wenn ich es richtig erkenne, einen automatischen (Nach-)Bestellprozess ab, der größtenteils automatisiert abläuft. Vielleicht könnte man ja sogar über eine automatisierte Nachbestellung (wie die Dash-Buttons bei Firma) nachdenken, die ausgelöst wird, wenn der Inhalt der E-Zigarette sich dem Ende zuneigt. Andererseits kann ich verstehen, wenn der Kunde über diesen Vorgang lieber seine Entscheidungsgewalt behalten möchte (die Dash-Buttons von Firma waren ja auch zugegebenermaßen kein Verkaufsschlager). Insgesamt handelt es sich jedoch um einen gut automatisierten Prozess, der den Kunden entlastet im Sinne der Convenience. Zu deinem E-three-Value-Modell: Dieses ist ja wirklich sehr kurz geraten und verrät wenig über die Wertschöpfungsprozesse deines Unternehmens. Hier muss ich leider sagen, dass du zu oberflächlich geblieben bist, gerade, was die Austauschverhältnisse zwischen Kunden und Firma angeht - wo ist hier Firma selbst? Das geht leider gar nicht hervor und so wird es nochmals schwerer, deine Geschäftsidee nachzuvollziehen. Hier würde ich an deiner Stelle entsprechend nachsteuern und ins Detail gehen - alles Notwendige hierfür findest du ja in den Vorlesungsunterlagen rund um Folie von Firma Firma. Liebe Grüße!

Die Stärken deiner Lösung sind die zwei Personas und die Business Modell Beschreibung. Die Personabeschreibungen sind präzise, authentisch und in sich schlüssig. Dieser rote Faden zieht sich demnach auch durch die anderen Elemente der vorgestellten Lösung. Es konnte eine Schwäche bei der Detailansicht identifiziert werden. Hier wurden je drei Sprechblasen per Phase gesetzt. Es wäre gut, wenn die Anzahl dieser erhöht werden könnte und eine stärkere Variation bei den zugewiesenen Feldern gemacht wird (insbesondere bei der During Phase, da sich hier alle drei auf die gleiche Value Gap beziehen). Bei der Überarbeitung kannst du beachten, folgende drei formale Fehler zu korrigieren. Bei Firma wurden die Anführungszeichen im schwarzen Kasten falsch gesetzt. In der User Journey wurde ein Leerzeichen bei "zweite (beispielsweisew. Firmen) Kreditkarte hinterlegen" zwischen der Klammer und dem Wort "Kreditkarte" vergessen. Es heißt "lädt" und nicht "ladet" (Person bei Folie

Der Ansatz ist sehr gut, jedoch bist du nur auf die Globale Umwelt eingegangen. Du könntest in deiner Überarbeitung noch auf die Wettbewerbsumwelt eingehen und ihren Zusammenhang zur Aufgabe erläutern.

Das User Journey ist klar definiert und die Value Gaps dabei sind auch klar dargestellt. Es gibt ein ganz klares Problem und Value Gap in dieser Industrie mit viel Potential, das u.a. als Trend in der Corona Zeit attraktiver geworden ist. Sehr spannende Idee mit herausgearbeitetem Business case.  Personas: Beispiel Bilder hinzufügen, damit man besser sich das Persona vorstellen kann. Die Ziele und Frustrationen von Persona Person sind zu abstrakt, was die Weiterbearbeitung des Falles erschwert. Was sind die wirklichen Treiber für diese Person? Detailansicht: eventuelltl. Unterschiede unter den Motiven der Personas für die unterschiedliche Schritte hervorheben: die Motive und eventuelltl. Verhaltensweisen von einer umweltbewusste Mutter sind anders als die jenen von dem neu vom Zuhause ausgezogenen Studenten. Wie wird die App zu Beginn finanziert: das Bezahlen von den Partnern ist eine realistische Variante erst nachdem die App gelauncht ist und eine gewisse Menge an Kunden dieses benutzen.  Sicherstellen, dass die Frustrationen, und generelle Ziele bei den Personas mit den Pains und Gains auf der Firma verbunden sind und somit mit den angebotenen Services. Wie wird die Verbindung zwischen der App und die Pflanze hergestellt, damit die App den richtigen Zeitpunkt zum Giessen empfehlen kann? Recycling im User Journey: nicht alle recyclen ihre Pflanzen: entweder andere wegwerfen Methoden zum Ende des Leben der Pflanze im Cycle reinnehmen, oder eventuelltl. eine leichte Recycling Alternative für die umweltbewussten Kunden anbieten.

Ich finde deine Idee sehr interessant. Besonders gefällt mir die Idee, Fragen zu stellen, um eine bessere Passform für den Käufer zu finden. Es verbessert den Service und schafft einen USP. Ich bin nur ein wenig besorgt darüber, dass es die Plattform ist, die die Inspektion durch die Garage finanziert. Ich denke, dass es höhere Kosten verursachen könnte, als die Gewinnbeteiligung es finanzieren sollte. Eine Idee könnte sein, den Verkäufer dafür bezahlen zu lassen, mit einer reduzierten Gewinnbeteiligung. Was den Service Blueprint betrifft, so sehe ich einige Schwächen. Ich glaube nicht, dass man die Plattform unter die implementation line stellen sollte, da Aktivitäten unter dieser Linie Aktivitäten außerhalb der bestehenden Faktoren der Plattform sind. Ich glaube, dass die Plattform überhaupt nicht im Modell erscheinen sollte, da sie die Plattform im Allgemeinen darstellen soll. An der jeweiligen Unterseite des Modells würde ich die Aktivitäten im Zusammenhang mit dem Verkäufer und dem Verkauf des Autos platzieren, da es sich um eine externe Plattform handelt. Außerdem sind die Aktionen unter der external interaction line unklar. Meiner Meinung nach benötigen sie keine Mitarbeiter und werden vom Benutzer nicht gesehen, so dass sie nicht vorhanden sein sollten. Ich denke, du könntest den ersten löschen. Die Liste und Daten von Gebrauchtwagen und Verkäufer sollten unter der internal interaction line liegen, da es sich nicht um eine Aktion handelt. Die Analyse der Angaben sollte jedoch oberhalb der internal interaction line liegen.

Extrem ausführlich ausgearbeitetes Modell. Auch scheint alles richtig modelliert worden zu sein. Die Modularisierungsvorschläge können gut nachvollzogen werden.  eventuellentuell können im  einige Schritte ausführlicher formuliert werden. Es kommt oft "Information erhalten" vor. Zudem kann man bei der Modularisierung noch angeben, warum die interne Konsistenz des Prozesses hoch ist und die Koppelung zum Rest relativ loose ist  An deiner Stelle würde ich im Modell noch genauer beschreiben, um welche Informationen es sich genau handelt, die erhalten werden.

Hallo erst mal! ) Ich denke, dass die Aufgabenstellung gut erfüllt wurde und alle Aspekte abgedeckt wurden. Die Personas sind mit ihren Bedürfnissen und Ansprüchen an das Produkt/ dem Service im Einklang. Besonders gut gelungen finde ich auch die einzelnen Punkte des VPCs. ) Eine mögliche Schwäche könnte eventuellt. sein, dass es in diesem Gebiet schon eine grosse Anzahl an Anbietern und Möglichkeiten gibt. (Wobei in der Aufgabenstellung Kreativität erwartet wird und nicht unbedingt neue en) ) Vielleicht könnte man aber bei der Überarbeitung die neuartigen Aspekte des Business Modells noch etwas mehr hervorheben. zum Beispiel dass die verschiedenen Funktionen alle integriert werden: Zielsetzung, Ernährungsplan, Fitnesscoach..., was bei vorhandenen Lösungen auf dem Markt noch nicht der Fall ist.

Stärken der Lösung? Das Geschäftsmodell adressiert ein releventuellantes Problem und ist übersichtlich dargestellt. Die Lösung ist detailliert ausgeführt und folgt einer stringenten Vorgehensweise. Die im Kurs kennengelernten Modelle und Methoden wurden richtig angewendet. Das BPMN Modell ist übersichtlich dargestellt. Die Modularisierung Firma wird sinnvoll eingesetzt und die Modualsierung ist aus meiner Sicht sehr stark ausgearbeitet:) Schwächen der Lösung und wie können diese behoben werden? In der Lösung sind keine Datenbanken vorgesehen: Ich bin der Meinung, dass eine Kundendatenbank und eine Datenbank für die Garagen Bestandteil der Lösung sein sollten. Das würde ich im  Modell noch ergänzen. Look for car garage for repair work: Gibt der Kunde hier noch Präferenzen in Bezug auf die Garage ein? zum Beispiel Entfernung zu seinem Wohnort, Preis, Art der Autogarage? Falls ja, würde ich diesen Schritt noch ergänzen: "Eingabe Präferenzen Garage". Auf diese Präferenzen müssten dann die "Garage recommendations" noch ausgerichtet werden, was auch auf dieser Ebene einen neuen Prozessschritt benötigen würde. Book appointment at car garage: Hier würde ich auf Ebene "Lean Service" noch eine Datenbank hinzufügen, die die Informationen über freie Zeitslots der Garage beinhaltet. Hier wäre zum Beispiel eine automatischer Abgleich mit dem Buchungsportal der Garagen denkbar, was wiederum Auswirkungen auf diese Prozessebene hätte. Confirm offer : Ich habe den Prozess auf S. so verstanden, dass die Arbeiten am Auto bereits beginnen, obwohl der Prozessschritt "Confirm offer" noch nicht stattgefunden hat. Das würde ich noch entsprechend anpassen. Bezahlung an Garage : In der Lösung wird für mich nicht ersichtlich, wie die Garage bezahlt wird. Das könnte man noch ausführen. Beispielsweise könnte die gleiche Prozess-Logik, wie zwischen dem Kunden und der Plattform auch zwischen der Plattform und der Garage eingefügt werden.  Die Lösung ist bereits sehr gut ausgearbeitet! :D Speziell die Modualisierung ist aus meiner Sicht bereits vollständig. Ich würde mich daher noch auf Details, siehe oben, im  Modell konzentrieren.

Das Geschäftsmodell ist verständlich und pointiert formuliert. Im Vergleich zu den anderen beidenModellen, habe ich es gut verstanden. Das Lösung geht gut auf das Problem und die Eigenschaften der Personas ein.  Es ist nicht genau erläutert, wie die Abholung und der Transport der Wäsche gestaltet werden soll. Bei einer Kundschaft mit hohem Einkommen ist es zentral, ob man die Kleider draussen in einer Kiste stehen lässt, oder zuhause sein muss bei der Abholung.  Die Formatierung könnte ein wenig einheitlicher sein. Unterschiedliche Schriftgrössen, machen das Pitch-Deck unübersichtlich.

Als Erstes fällt die schöne formale Darstellung und die Einhaltung der Seitenanzahl auf. Dies ermöglicht dem Leser eine Begutachtung einer sehr übersichtlichen Arbeit. Die Einschränkung der Arbeit auf die Geschäftsfelder Ort und Ort finde ich passend gewählt und kann immer gut nachvollzogen werden. Die Kurz-Beschreibung der Charakteristika ist perfekt getroffen kurz und knackig werden die Hauptmerkmale für den Leser beschrieben. Des Weiteren unabhängig von der Qualität der Arbeit trifft die Idee ziemlich gute Pain Points der heutigen Gesellschaft (< Die Umwelt/ Technologie Annahmen in der qualitativen Beschreibung sind sehr gelungen. Persönlich würde ich vorschlagen vor Kapitel kurz einzuleiten, wieso die Geschäftsfeldbeschreibung durchgeführt wird. Dies ist aber lediglich ein zusätzlicher Vorschlag, damit zu den anderen bereits ausgeführten Arbeiten eine Brücke geschlagen werden kann. da her in konkretem Falle hat die Umsetzung keinerlei Einfluss auf eine bessere Bewertung dieser Arbeit. Bei den qualitativen Beschreibungen könnte ich mir vorstellen, dass die jetzigen Streaminganbieter eigentlich teilweise diesen Service einschränken, indem Sie die Benutzung auf gewisse Geräte beschränken. Somit könnte man sie durchaus als Mitbewerber auflisten. Rein formal macht es Sinn die unter Punkt gelisteten Positionen ohne Punkt aufzulisten, um dasselbe Format zu verwenden wie unter Punkt Da sich das Kerngeschäft in einem Graubereich bewegt, dann sollten die Kernkompetenzen einerseits ein unglaublich schnellen Vertrieb bzw. Marketing beinhalten, damit sich das Geschäft schnell verbreiten kann. Andererseits sollten Kernkompetenzen die Vertretung der Interessen von eventuelleryx aus restlichen Aspekten inkludieren (eventuellt. Juristen). Sollten Änderungen bei der Arbeit vorgenommen werden, muss unbedingt beachtet werden, dass die Gesamtlogik nicht negativ beeinträchtigt wird. Denn wie bereits angemerkt ist die Geschäftsidee sowie die Geschäftsfeldbeschreibung sehr logisch und professionell aufgebaut.

Stärken: Gut ausgeführter Service Blueprint mit allen releventuellanten Prozessen auf der richtigen Ebene. Auch der E-three Value Ansatz ist sehr logisch aufgebaut und sämtliche Beziehungen sind klar dargestellt. Es fehlen keine Infos und der Gesamteindruck ist sehr positiv. Schwächen: Ich würde den Zahlungsprozess am Ende weglassen. Auf Platzgründen konnte er wahrscheinlich nicht mehr ganz genau eingefügt werden, jetzt sieht es am Ende ein bisschen gequetscht aus und ist auch nicht mehr so ausführlich wie zu Beginn. Es ist nicht notwendig den gesamten Prozess abzubilden, reicht aus wenn man sich auf eine bestimmte Value Gap konzentriert. Verbesserungsvorschläge: Den Service Blueprint etwas verschlanken und den Bezahlprozess am Ende weglassen. Den Anfang des Blueprints dafür etwas ausführlicher. Ansonsten sehr gute Arbeit, wenig mehr auszusetzen.

Stärken - Gute Idee für ein fast täglich bestehendes Problem, gerade bei WGs und Single-Haushalten, exemplarisch aufgezeigt mit dem Beispiel von Person und Person. - Gain Creators und Pain Relieventuellers schön beschrieben, so dass Nützlichkeit und Releventuellanz des Geschäftsmodells ersichtlich wird. - Die Fragen What, Why (exkl. Kosten) unda herow im  umfassend und nachvollziehbar erklärt, sodass Geschäftsmodell verständlicher wird. Schwächen - Der Punkt Who im  ist nicht stimmig und bereits im What unter User beschrieben. Die Beschreibung der Nutzer gehört meiner Meinung nach jedoch unter den Punkt Who. - Die Customer Jobs sind nicht anhand der Aktivitäten innerhalb des Customer Journeys aufgeschlüsselt, so dass die Value Gaps z.T. nicht sauber herauskommen. Dies wird jedoch in diesem Beispiel erschwert, da die Customer Journeys sehr unterschiedlich sein können. - Kosten im  sind eher generisch beschrieben und könnten noch genauer aufgeteilt werden. Ausserdem fehlt meiner Meinung nach Kostenstellen wie Marketing oder Personalkosten. Verbesserungen - Punkt Who überarbeiten unda herier die Kunden beschreiben, zum Beispiel anhand von zwei Personas. - Customer Journey anhand der Aktivitäten des Kunden während des gesamten Prozesses aufzeigen und Value Gaps identifizieren. Da die Customer Journeys sehr unterschiedlich sind, könnten ein oder zwei Beispielsprozesse aufgezeigt werden, dessen Value Gaps dann bearbeitet werden. Danach können anhand dessen die Customer Jobs aufgelistet werden. - Punkt Kosten im  differenzierter auflisten.

Ich finde den  value übersichtlich und nachvollziehbar gestaltet. Auch beim service blueprint kann ich den beschriebenen Prozess gut nachvollziehen. Ich hatte mir gedacht, dass du dir noch mehr Möglichkeiten überlegen kannst wie du die Kopfhörer an die App binden kannst bzw. noch mehr Services über die App anbieten, zum Beispiel Musikstreaming, Hörbücherabo etc. Ich meine einen normalen Equalizer kannst du einfach in den Handyeinstellungen nutzen (zumindest hatte ich schon Handys bei denen ich den Equalizer einfach ohne App einstellen konnte). Ich hoffe ich konnte dir mit meinen Anregungen weiterhelfen

Ich formuliere dieses Feedback in Stichpunkten nach einem "plus minus Shema", das heißt, dass ich Dinge, welche ich gut fand mit einem Plus und Dinge, welche man verbessern, oder ergänzen könnte mit einem minus gekennzeichnet habe. Falls nochmal ein Feedback in Fließtextform gewünscht wird, oder Fragen aufkommen, einfach eine Rückmeldung geben. Aufgabe : + Erklärung Stakeholder-Ansatz + Auflistung der sozialen Projekte + Erläuterung, was das Ziel eines solchen sozialen Engagements ist und wer davon profitiert + Ausweisung der "Schattenseite" der Firma und welche Ansprucruppen dies besonders hart trifft + Fazit der vorher aufgelisteten Situation Aufgabe : + Erklärung zwischen welchen Parteien ein Interessenkonflikt besteht + Erklärung der Folgen einer Produktionsverlagerung ++ Auflistung der Argumente seitens der Firma - Ergänzt werden könnte: Warum soll eine Produktionsverlagerung vorgenommen werden?, Was bringt es eine gut ausgebaute Infrastruktur zu hinterlassen?, Nutzt den Bauern eine einmalige Zahlung bei der langfristigen Sicherung ihrer Existenz?, Handelt die Firma am neuen Standort ethisch vertretbar? Aufgabe : + Erklärung, weshalb soziales Engagement auch nur zur Marketing-Maßnahme dienen könnte + Erklärung, in welchem Sinn das Unternehmen handelt + abschließendes Fazit: Firma handelt nicht ethisch vertretbar - Inbezugnahme weiterer Ansprucruppen könnte ergänzt werden

Sehr übersichtliches und einfach verständliches BPMN-Modell, das optisch ansprechend gestaltet ist.  - Ich würde die Streams wie in der Aufgabenstellung benennen und nicht die Dimension Peer-to-Peer um das Gesamtkonstrukt herum erstellen - Als wirklichen Ausgangspunkt für den Kernprozess würde ich eher die Registrierung betrachten. - Die Kreditanfrage durch den Kreditnehmer ( Pkt. In der Aufgabenstellung) fehlt, was m.E. jedoch releventuellant für den weiteren Verlauf des Prozesses ist, da die Registrierung alleine noch keinen Ausschlag gibt. - Die Vorprüfung würde ich als solche namentlich erwähnen. - Die Vorauswahl ( Punkt der Aufgabenstellung) fehlt. - Aus allen erwähnten Prüfungen sollten meines Erachtens ja/nein-Gateways folgen, die Ableitungen treffen. Diese fehlen weitestgehend. - der negative Bescheid beim Debitor wäre in meinen Augen zu schwärzen, da es ein Ende darstellt. - Der Bescheid von der Bank an den Debitor müsste in meinen Augen auf ein anderes Ereignis abzielen als auf die Registrierung, da dieser im Prozess erst danach folgt. - Beim Entscheid, sich am Kredit zu beteiligen müsste in meinen Augen ein exklusiver Gateway mit ja/nein-Entscheid erstellt werden, da diese Entscheidung Einfluss auf den weiteren Verlauf im Prozess hat. - Bei negativem Investmententscheid müsste eine Nachricht an den potentiellen Kreditnehmer abgesetzt werden. - Auch beim Zustandekommen der Kreditvergabe ist hier keine Mitteilung an den Kreditnehmer ersichtlich, sollte aber meines Erachtens eingefügt werden. - Die Abläufe sind beim Debitor und beim Kreditor. Wenn ich richtig liege, sollten diese jedoch durchgehend bei allen Beteiligten sein und im Zweifelsfall mit nicht-unterbrechenden Elementen überbrückt werden.  - Siehe oben. Bitte beachte, dass es massgeblich Verbesserungsvorschläge sind, die keinen Anspruch auf Richtigkeit besitzen.

Liebe/r Kommiliton*in, vielen Dank für deine Ausarbeitung. Deine Idee eines lebenslangen Laptops ist sehr kreativ und spannend! Im Folgenden erhälst du ein Feedback zu deiner Ausarbeitung. Grundsätzlich ist es gut, dass verschiedene Pools und Lanes genutzt werden Screenshot von deinem Service Blueprint einfügen, das fehlt und war Teil der Aufgabe Du hast zwei Prozesse gestartet (einmal von Firma und einmal vom Kunden aus) --> die Aufgabe war es, einen Prozess dazustellen. Dabei empfehle ich dir von einem Startpunkt vom Kunden aus zu beginnen und die Lane des Kunden einzufügen. Den Start bei Online Plattform bei "Kunde eingeloggt" würde ich eher als Informationsfluss bzw. als Nachricht mit einem Brief darstellen- durch die Nachricht beginnt dann der Prozess deines Unternehmens. du nutzt zwei Startpunkte (eigentlich sollte es nur einen Startpunkt geben) Firma beginnt i.d.R. oben, gegebenenfalls die Lanes tauschen, dann wird es übersichtlicher und den Start von oben aus beginnen nutze das schwarze/ weiße Briefsymbol, um den Informationsfluss darzustellen Es ist sehr gut das X Symbol für "ODER" verwendest! Da würde ich eine "Schleife" einführen, dass das "Nein" wieder zum "Ja" zurückkehren kann, falls sich die Entscheidung ändert Die Enden des Prozesses hast du gut dargestellt --> bei "Hardwarekomponenten zusammenstellen" fehlt hingegen die Verbindung zum Ende Die Funktion und das Symbol "Rückgriff auf Datenbanken" würde sich auch sehr gut für deinen Prozess eignen Tipp: Schaue dir die Symbole in LU, Folie an und versuche dabei die ein oder anderen Notationen einzubauen. Die Modularisierung zwei Zielgruppen werden genannt und näher beschrieben Prozess wird jedoch nicht modularisiert umgesetzt!! (Einzelprozesse werden also nicht verkürzt und markiert) Die Analyse wieso Prozesse zusammengefasst werden könnten fehlen (Bestimmung von Modularisierungsparametern) a Welche Gemeinsamkeiten haben die Prozesse? Tipp: Ich empfehle dir das Beispiel von Herr Person und der Modularisierung eines Prozesses nochmal anzuschauen und die Modularisierung daraufhin anzupassen. Ich hoffe ich konnte dir mit meinem Feedback helfen und wünsche dir viel Erfolg bei der Nachbereitung. Viele Grüße.

Als Erstes soll darauf hingewiesen werden, dass die Benutzung der in  bereitgestellten PowerPoint-Vorlage Pflicht war und das bei dieser Arbeit nicht der Fall ist! Bitte in Zukunft darauf achten. Aus diesem Grund war es etwas schwierig, die gegebenen Informationen den einzelnen Aufgabenteilen zuzuordnen. Die Idee eine Lösung für Geschäftskunden (eher BB statt wie bei der Mehrheit der anderen Lösungen BC Bereich) anzubieten fand ich sehr gut. Doch bei den Personas sind mir schon die ersten Probleme/Schwachstellen aufgefallen. Wenn die Ziele meiner Personas fast komplett identisch sind und sie sich nur in dem Objekt mit dem sie handeln unterscheiden, dann braucht man dafür keine Personas. Für das te Persona sollte sich also was Neues überlegt werden. Die User Stories der Personas gehören hier ebenfalls nicht rein, sondern erst an einer späteren Stelle. Hier sollten eher allgemeine (für das Auswählen der Kundensegmente, die man bedienen möchte) releventuellante Charakteristika der beiden Personas auf einer Art Fact Sheet zusammenfassend dargestellt werden (siehe Powerpoint-Vorlage). Der Teil "Beim Lesen des Aufsatzes..." sollte komplett herausgenommen werden da er nichts mit der Aufgabe zu tun hat. Stattdessen könnten die aufgezählten Argumente/Schwerpunkte lieber für das  oder den  Pitch genutzt werden. Ein User Journey Cycle fehlt komplett. Bei der Aufteilung in die einzelnen Phasen (PRE, DURING usw.) wird wieder nur das eigene "Geschäftsmodell" beschrieben und keine Punkte im Nutzungsprozess, die für den User releventuellant sind, und wo man ihm als Unternehmen Vorteile/Mehrwert/Problemlösung bietet. Hinweis für den Studierenden: Folien von Firma ab Folie anschauen! Sowas Ähnliches sollte auch in dieser Aufgabe gemacht werden, nur mit einem eigenen Unternehmen/Geschäftsmodell. Der VPC Teil ist dafür gut gemacht und in sich stimmig. Der Eleventuellator Pitch könnte aber deutlich verbessert werden: Fehler: auch über Zoom kann man Dokumente miteinander teilen, außerdem gibt es genug andere Lösungen, wo das ebenfalls funktioniert. Den Abschnitt mit Firma würde ich auch komplett weglassen. Sie wollen sich hier von Ihrer besten Seite präsentieren und nicht über Ihre möglichen "Schwächen" im Vergleich zu anderen Konkurrenten reden. Lieber schreiben, warum Ihr Programm eben besser ist als Firma. Ein eigener Unternehmensname wäre auch schön gewesen. -> Wer ist man überhaupt? "Wenn Sie uns Ihr Vertrauen schenken, werden Sie garantiert nicht enttäuscht." finde ich sehr gut als Abschluss Satz.

Hello :-) erst einmal coole Idee - ich hoffe ich kann Firma irgendwann mal nutzen! Firma Pitch Pitch find ich mega cool - gegebenenfalls würde ich im ersten Satz auch den User ansprechen. "Du findest tanken ist mühsam..." - da im zweiten Satz der User direkt angesprochen wird. Zweiter Satz "Zudem hast du..." Rechtschreibung/Satzum Beispielau beachten Einzige Anmerkung wäre das Argument mit dem Chef, hier würde ich es eventuelltl. anders aufsetzen - "Und falls du ein Unternehmer mit einer Flotte an Geschäftswägen bist...". Da ich als Mitarbeiter ja nicht zwingend beim Tanken an das Wohl meines Chefs denke :-) Ansonsten echt cool und übersichtlich! Service Blueprint Mega! Kann ich dir leider gar nicht groß weiterhelfen - dass sieht in meinen Augen schon super gut aus! Kompliment:) Ein Punkt wäre noch nach dem Kauf - hier könnte die Bezahlung/Transaktion noch abgewickelt werden (Im Hintergrund in der App). Ansonsten ist das echt Top! Firma Value Super Darstellung - einfach und sehr übersichtlich! Verbindung zwischen Firma und Kunden Ich glaube die Pfeile dürfen nur in eine Direktion gehen, gegebenenfalls hier auftrennen :) Ansonsten ein sehr rundes Konzept! Sorry für das "sperrliche" Feedback, die Lösung ist einfach schon super gut! Liebe Grüße und viel Erfolg!

Stärken : Ich finde die Idee des Geschäftsmodells super. Zahlreiche Menschen haben nicht mehr das Bedürfnis viele Dinge zu besitzen, weshalb Sharing Economy immer wichtiger wird. Die Personas sind sehr präzise und unterscheiden sich grundlegend. Dennoch passen beide zum identifizierten Problem. Die traditionellen Aktivitäten beim Möbelkauf sind korrekt abgebildet. Schwächen : Was passiert wenn ein Möbel während der Nutzung beschädigt wird? Trägt der Mieter die Kosten? Ich schlage vor eine Kaution einzubehalten oder solche möglichen Probleme vertraglich zu regeln. Was geschieht nach der Nutzung der Möbel? Werden die Möbel in jedem Zustand von Firma zurückgenommen? Können diese auch nach einer Nutzung weiter vermietet werden? Aus dem Firma und der User Journey wird nicht ganz klar was nach der Nutzung mit den Möbeln geschieht. Der Kunde kann wahrscheinlich in einem Mietmodell nicht davon ausgehen, dass die gewünschten Möbel ganz neu sind. Sharing Economy bedeutet eine wiederkehrende Nutzung. Ich denke es ist wichtig den Kunden darüber zu informieren, dass die Möbel aus dem Mietmodell "seconda herand" sind. Wie genau sind die individualisierten Empfehlungen gedacht? Füllt der User zu Beginn eine Umfrage aus, woraus seine Präferenzen ermittelt werden? eventuellentuell kann man mit verschiedenen Suchfiltern arbeiten oder die zuletzt angeschauten Produkte in die Bewertung einfliessen lassen und darauf basierend eine passende Produktauswahl für den User generieren. Überarbeitung : Einige Schritte der User Journey sind noch zu ungenau. Die Frage was mit den Möbeln nach der Nutzung geschieht, gilt es zu klären. Ist das Ziel eventuellentuell eine Circular Economy mit immer gleich bleibenden Möbeln? Wie lange ist die durschnittliche Lebensdauer von Möbeln? Diese Fragen gilt es zu klären. Achte darauf etwaige Schreibfehler in den Slides zu korrigieren.

zu Kurz-Charakteristika Wer stellt die Reisen zusammen ein Individuum, ein Algorithmus? - Mitbewerber sind auch Package Anbieter wie zum Beispiel Firma oder Firma (beispielsweise ) - Stärke Durch vorzeitiges Buchen von Museumseintritten etc. kann langes Anstehen vermieden werden, auch wenn Flexibilität (Tag des Besuchs) dafür aufgegeben werden muss - Schwäche USP durch Buchen über Website kann für Kunden gegebenenfalls nicht von Releventuellanz sein (mehr Gain Creator als Pain Relief) - Schwäche keine Lock-ins Kunde lässt sich inspirieren, bucht dann die einzelnen Komponenten dort, wo er sie am günstigen erhält

Stärken : Starkes, sehr weit entwickeltes Geschäftsmodell, das sicher Verwendung beim Nutzer finden wird. Toll, dass du die Datenbanken angegeben hast, da dies gut für das Verständnis ist. Eine sehr weit-gedachte BPMN-Modellierung die weit über die Anforderungen der Aufgabe hinaus den Prozess modelliert. Super wie du auch Nebenprozesse mit der richtigen Syntaktik beschrieben hast wie die Fehlermeldung. Schwäche : Ich denk, dass du dich mit den Richtungen der Pfeile der Kundendatenbanken etc. angreifbar machst. Zum Beispiel kann eine Datenbank keine Daten an den Task schicken, ohne dass der Task das anfragt. Daher sind Pfeile von der Datenbank hin zum Task thematisch nicht ganz richtig. Bei deinem dritten Bild werden die Meldungen etwas wild und unübersichtlich, vielleicht findest du dort einen Weg etwas Komplexität aus dem Prozess rauszunehmen durch bessere Bezeichnungen der Tasks. Bei der Modularisierung fehlt wie du die Module segmentieren würdest. Dies kannst du insbesondere durch die Darstellung von Varianten deiner Module tun. Yoga und Meditation könnten solche Varianten sein. Du müsstest aber noch beschreiben wie dir die Module ermöglichen individualisierte Services anzubieten. Vorschläge zur Überarbeitung: Wie bei Schwächen bereits beschrieben, würde dir eine Analyse der Varianten erlauben deine Modularisierung besser darzustellen und zu erklären. Deine Begründungen zur Modularisierung sind schon gut, hier könnte der Segmentierungs-Faktor deine Beschreibungen noch verbessern. eventuellentuell etwas Komplexität aus deinem Prozess rausnehmen. Auch wenn alles "richtig" ist was du beschrieben hast, kann man in manchen Fällen die Prozesse "streamlinen" um sie auch schneller zu gestalten.

Du hast den Stakeholder-Ansatz gut erklärt. Ein allgemeiner Überblick über die Firma ist zwar vorhanden, allerdings ausbaufähig. Geh hier am besten auf die sozialen Projekte des Unternehmens ein und erfrag die Absicht dahinter. Am Ende deiner Ausarbeitung bist du nicht zu einer konkreten Aussage gekommen. Es mag auch nicht einfach sein sich hier für oder gegen den Stakeholder-Ansatz zu entscheiden, äußer deine Meinung. Die zweite Aufgabe hast du meiner Meinung gut bearbeitet. Es fehlt allerdings an textbezogenen Beispielen die darlegen wie das Unternehmen handelt. Dazu zählen zum Beispiel die durch die Firma getätigten Investitionen in strukturschwache Gebiete welche massiv in die Lebensgestaltung vieler Familieneingriffen etc.. Du kommst am Ende deiner Ausarbeitung zum richtigen Ergebnis allerdings könnte der Weg dorthin noch etwas strukturierter und genauer sein. Es wäre schön die Marketingaktivitäten in Frage zu stellen und auf den quasi nicht vorhandenen Interessenausgleich sowie die langfristigen Schäden in den strukturschwachen Gebieten einzugehen. Ich finde es sehr gut das du vor allem in Aufgabe zwei und drei zu einer klaren Antwort kommst und diese auch mehr oder weniger ausreichend begründet hast. Achte in deiner zweiten Ausarbeitung etwas mehr auf den Gebrauch der Sprache sowie die Verwendung textnaher Beispiele oder sogar Zitate.

Das Geschäftsmodell ist sehr ausführlich beschrieben. Die Idee einer zweiseitigen Plattform klingt interessant. Es geht klar hervor, welcher Mehrwert mit der Plattform generiert wird. Das Ertragsmodell ist ebenfalls aufgeführt. Die Prozessaktivitäten sind verständlich abgebildet. Der modellierte Prozess lässt sich gut nachvollziehen. Es ist auch gut, dass du einen möglichen Abbruch des Vorgangs und eine Rückkehr zu einer vorherigen Aktivität eingebaut hast. Die Module sind sinnvoll abgegrenzt und es ist von Vorteil, dass du eine kurze Erläuterung zum jeweiligen Modul gegeben hast. Somit erkennt der Leser besser, an welchen Stellen was hinzugefügt werden soll. Die syntaktische Richtigkeit des  sollte nochmals überprüft werden. Ich bin mir nicht sicher, ob nach einem "Senden"-Symbol eine direkte Verbindung zu einem "Empfangen"-Symbol auf derselben Lane gemacht werden darf. Zudem wäre es hilfreich, wenn du deine Anpassungen in den beiden Modulen noch abbilden kannst. So kann die Verknüpfung mit beispielsweisew. Firma noch modelliert werden. Beim Modul müssten womöglich die Beschreibungen der Aktivitäten auf das neue Angebot angepasst werden. Dies würde das Vorhaben noch präzisieren. Bei der Beschreibung der Aktivitäten sollte im Allgemeinen darauf geachtet werden, dass Verben in Grundform benutzt werden. Die Aktivität "Auswahl des Hotels und passender Aktivitäten" würde zum Beispiel zu "Hotel und passende Aktivitäten auswählen" umformuliert werden.

Liebe/r Kommiliton*in Hier findest du mein Reventuelliew zu deiner Ausarbeitung zum Thema Strategische - und Unternehmensanalyse aus Tutorium Ich habe das Feedback folgendermaßen gegliedert. Ich beginne mit einem allgemeinen Teil bzgl. Aufbau, Struktur, Ausdruck etc. und folge dann mit einem kurzen Abschnitt zu jeder Einzelaufgabe, der sich mit dem jeweiligen Inhalt beschäftigt. Allgemein Nur kurzum Beispieleventuellor ich mein Reventuelliew inhaltlich beginne. Deine Ausarbeitung hast du als Pages-Datei hochgeladen. Das ist ein wenig problematisch, da nicht jeder Rechner diese Datei öffnen kann. Ich bin persönlich ein bisschen technisch versiert und konnte das Format ändern. In Zukunft solltest du immer mit dem Pdf-Format arbeiten, da bist du dann auf der richtigen Seite. Ich finde deine Ausarbeitung ist gut strukturiert und übersichtlich aufgebaut. Hier und da habe ich ein paar Rechtschreibfehler gefunden, die mich persönlich zwar nicht stören, aber bei meinen Klausuren schon zu Abzug geführt haben. Inhaltlich Aufgabe Die Bearbeitung deiner ersten Aufgabe ist mit Blick auf die Analyse gelungen. Du beginnt mit einer kleinen Einleitung zur aktuellen Unternehmenssituation, was ich sehr positiv finde. Ich würde immer noch eine eine kurze Definition der Aufgabenstellung mit in die Einleitung aufnehemen. Das wirkt gefälliger und der Leser ist direkt im Bilde. Zudem könnte deine Ausarbeitung an der ein oder anderen Stelle ein wenig ausführlicher und detaillierter sein. Aufgabe Die Ausarbeitung deiner zweiten Aufgabe gefällt mir besser. Auch hier wäre fehlen mir ein paar mehr Details, aber alles in allem ist dir Aufgabe gelungen. Viel Erfolg noch beim Studieren und vor allem beim Bestehen der Klausur :)

Die Methodik wurde grundsätzlich verstanden. Das Modell ist sauber und klar dargestellt.  Der gesamte Prozess sollte mit einem Startereignis beginnen. Dieses sollte noch vor der ersten Aufgabe stehen. Am Ende sollte der gesamte Prozess dann auch mit einem Endereignis enden. Bei der hiesigen Ausführung läuft das ganze einfach ins Leere. Bei einer Ausarbeitung sollte dies nochmals angepasst werden. Es laufen generell viele Sequenzflüsse ins Leere. Dies sollte in der Regel nicht passieren. Alle Informations- und Sequenzflüsse müssen schlussendlich in ein Endereignis fliessen. Die Aufgaben müssten zum Teil mit Symbolen erweitert werden mit deren Hilfe sich erkennen lässt, ob eine Aufgabe automatisch/maschinell oder manuell ausgeführt wird. Im Aufgabentext wird dies extra angesprochen. Dementsprechend sollte es unbedingt aufgenommen werden. Des Weiteren habe ich den Eindruck gewonnen, dass der Unterschied zwischen Ereignis und Aufgabe nicht richtig umgesetzt wurde. So ist zum Beispiel Anforderung weiterer Daten ein Ereignis im Pool des Kreditnehmers. Dieses Ereignis sollte dann auch eher über einen Informationsfluss mit dem Kreditnehmer verbunden sein, anstatt mit einem Sequenzfluss. Hier am besten nochmals in der Literatur nachlesen.   (konstruktives Feedback) Es empfiehlt sich sehr nochmals einen Blick auf die Literatur zu werfen, um die zuvor angesprochenen Thematiken genauer zu verinnerlichen. Zwar ist die Literatur etwas trocken zum Lesen, jedoch hilft sie enorm die  genauer zu verstehen. Auch im Internet befinden sich hilfreiche Videos und Kurzanleitungen.

Stärken - Deine Idee wird in Kurzum Beispieleschrieb sehr deutlich (könntest aber auch da sicher noch kürzen, v.a. da es im Punkt Kurzcharakteristika nochmals erwähnt wird). - Ich finde es gut, dass du dich in einer ersten Phase lediglich auf Ort fokussierst, um deine Idee in einem späteren Zeitpunkt zu skalieren. - Mir gefällt deine tabellarische Auflistung. Es macht das ganze übersichtlicher. - Die Konkurrenzanalyse gefällt mir sehr gut, da du lokale und ausländische Anbieter verglichen hast. Schwächen - Du könntest das Ganze noch auf die maximal Seiten runterbrechen (siehe Aufgabenstellung). Am besten löschst du noch die Aufgabenstellung) - Die Kundensegmente Hundeliebhaber und Zusatzverdienende sind aus meiner Sicht ziemlich ähnlich, da ein Hundeliebhaber den Service schlussendlich auch wegen des Geldes wegen macht (sonst würde er es um sonst anbieten). - Wie willst du die einzelnen Kundensegmente messbar unterteilen? - Beim Punkt Qualitative Beschreibung könntest du noch auf allfällige Lieferanten eingehen. - Hast du dir konkrete Massnahmen überlegt, wie du die ersten Kunden auf deine Plattform locken kannst. (beispielsweisew. durch eine % Promo oder einem Rabatt, wenn man einen Freund vermittelt)? Im Grossen und Ganzen finde ich deine erste Version sehr gut. Man merkt, dass du dir sehr viele Gedanken zur Realisierung deiner Idee gemacht hast. beispielsweisew. hat mich deine SWOT-Analyse sehr überzeugt! Zusätzlich würde ich mir noch zwingend überlegen wie das Chicken - Egg Problem lösen willst. Wenn du noch auf die erwähnten Kleinigkeiten achtest, steht einer gelungenen Version nichts im Weg.

Der Service Blueprint sowie die Value-Abbildung wurden gut aus dem Geschäftmodell abgeleitet. Es ist sehr verständlich und nachviollziehbar. Ausserdem finde ich gut, dass der Kunde bei deiner Plattform im Zentrum steht.  So wie ich das sehe hast du versucht den Service deiner Plattform abzubilden. Dies führt dazu, dass die Abbildung zu High-Leventuellel gehalten wird.  Versuche dich auf eine Serviceleistung zu fokussieren (Inspiration, Kauf, Lieferung ect.) Ausserdem wird deine Plattform vermutlich mit Daten arbeiten müssen. Diese müssen erfasst werden und stets upgedated werden. Wahrscheinlich bräuchtest du auch noch eine API für den Desiger, wo du diese Informationen zurückspielen kannst, was ihm wiederum einen Grund gibt eine Partnerschaft mit Firma einzugehen.

Persona Sehr kreativ und schlüssig ausgefüllt. Einziger Kritikpunkt Ich würde die Charaktereigenschaften rechts bei beiden gleich machen und dann den Regler dementsprechend anpassen. Journey Inhaltlich vollständiger User Journey. Ablauf wurde korrekt in Phasen eingeteilt. Ich habe mich nur gefragt, ob man eine solche Uhr nicht eher als Schmuck/Deko Gegenstand kauft. Würde ich eine funktionale Uhr zum telefonieren wollen, würde vielleicht doch eher ich eine  oder ähnliches kaufen. Dies würde ich auch so in der Phasenbetrachtung berücksichtigen. Bei dem Schritt Uhr prüfen würde ich nochmal genauer beschreiben, wie so etwas gemeint ist. Wird die Uhr auf ihre Echtheit geprüft? Warum hat Person kein Interessen an Wearables? Ich würde vielleicht eher schreiben, dass sie unterschiedliche Interessen/Ziele verfolgen. Person möchte wissen wieventuelliel er Schläft und Person möchte wissen wieventuelliel Schritte sie heute schon gegangen ist zum Beispiel.

Hi, du hast alle releventuellenaten Informationen aus dem Text gut begründet in die Dimensionen eingeordnet. Vor allem deine Begrüdung, wieso der Kostenschwerpunkt eher zutrifft als die Differenzierungsstrategie, gefällt mir gut. Meistens kann man nicht in Schwarz/Weiß einordnen. Wie im Tutorium besprochen, hast du auch nochmal kurz erklärt, welche Dimensionen es gibt und wie dort unterschieden wird. Da die Fallstudie an sich schon sehr kurz ist, kann ich dir leider mit keinem Verbesserungsvorschlag mehr dienen. Beste Grüße

Ich finde deine Ausarbeitung der Fallstudie richtig gut. Du hättest meiner Meinung nach kurz einige Startegien wiedergeben können. Du meintest auch dass du "tendentiell" zur Differenzierungsstrategie neigst. Hier könntest du sagen wrm die Kostenschwerpunktstrategie nicht in Frage kommt. Die oben genannten Punkte sind nur kleine ergänzungen. Trzdm sehr gelungene Fallstudie!

Stärken Die einzelnen Punkte sind inhaltlich gut verstanden und aufgelistet worden. Die Kundenbedürfnisse wurden gut aufgeführt und man merkt, dass du dich damit auseinandergesetzt hast. Die Gegenüberstellung der Pains und Pain Relieventuellers sowie der Gains und Gain Creators ist sehr gut gelungen. Es scheint ein Produkt zu sein, welches alle Pains und Gains optimal adressiert. Schwächen Meiner Meinung nach, sind die einzelnen Punkte etwas wenig ausformuliert. Die Aufzählung mit Bullet Points lässt das Modell etwas abgehackt wirken. Insbesondere die Beschreibung des Produktes habe ich deshalb nicht wirklich verstanden. Was macht das Produkt und wie funktioniert es genau? Welche Services bietet es und wie ist es aufgebaut? Sie ist zu wenig detailliert und bietet dem Leser wenig Erklärung, wie es genau funktioniert und was es genau bietet. Die Value Proposition ist bisher zum Teil eine Produktbeschreibung und kein Werteventuellersprechen. Was der Leser dort lesen will ist eine Beschreibung, was das Produkt dem Kunden alles bietet und wie toll es ist (Werteventuellersprechen welcher Nutzen wird erfüllt). Eine Value Proposition sollte dem Kunden das Produkt schmackhaft machen und ihm Anreize geben, es zu kaufen. Konstruktive Verbesserungsvorschläge Ich würde die Bullet Points in einen Text abwandeln und noch etwas mehr ausformulieren. Dadurch wird das Werteventuellersprechen bereits in den Pain Relieventuellers und Gain Creators sichtbar. Bei den Gains würde ich zusätzlich noch auf den positiven Outcome eines Jobs eingehen. Wie fühlt sich der Kunde, nachdem ein Job erfüllt wurde? Aufgrund der guten Gefühle (Zufriedenheit, gesteigertes Wohlbefinden, Stolz, etc.) kann man bei den Gain Creators zusätzlich darauf eingehen, wie das Produkt die Gains des Kunden erfüllt. Damit kann man die einzelnen Nutzenversprechen des Produkts spezifisch auf einzelnen Gains (guten Gefühle) beziehen. Besonders den Service des Produkts bzw. die Produktebeschreibung würde ich mehr ausführen. Ich würde dem Leser erklären, was das für ein Produkt ist und was es genau macht. Schliesslich muss ich danach verstehen, wie genau die Pains und die Gains adressiert werden und wie das Produkt als Pain Relieventueller oder Gain Creator wirkt. Das kann ich aber nur, wenn ich das Produkt gut kenne und weiss, was es leistet. Nimm einen Teil des Werteventuellersprechens vom zweiten Teil zur Produkterklärung und geh dafür bei der Value Proposition mehr auf den Nutzen des Produktes ein. Dort würde ich mehr beschreiben, welche Kundenbedürfnisse Werteventuellersprechen genau adressiert. Bis zu und bietet Convenience ist es ganz gut. Der restliche Teil ist zu erklärend und gehört deshalb eher weniger in das Werteventuellersprechen. Geh besser im Werteventuellersprechen noch mehr auf die Pain Relieventuellers und Gain Creators ein (was bietet das Produkt dem Kunden tolles, warum soll er es kaufen?). Zum Beispiel könntest du noch darauf eingehen, dass es qualitätssichernd ist, als App intuitiv zu benutzen, die Aufgaben werden schnell erledigt, etc.

Ich finde deine Idee spannend. Sie greift an nachvollziehbares Problem an und ich als Hundebesitzer kann die Pain Points bestens verstehen. Ich finde es auch sehr gut, dass du dies über eine App abwickeln möchtest. Verbesserungsvorschläge: -Eleventuellator Pitch: Der Pitch ist einfach zu verstehen und man merkt sofort, was der Zweck des Apps ist. Ich hätte mir dabei noch ein wenig mehr gewünscht, dass es nicht nur auf zum Beispiel die verschiedenen Funktionen eingeht, sondern noch ein weniger abstrakter die Idee und das Plattform Business beschreibt. Es sollte meiner Meinung nach noch ein weniger klarer werden, wer die Player im Plattform Business sind und nicht nur welche Features die App hat. -Service Blueprint: Dieser ist sehr gut gemacht. Er ist sehr detaillierte und umfasst alle wichtigen Schritte. Ich finde es sehr gut, dass du auch an die Datenverwaltung und andere App spezifische Punkte gedacht hast. -Firma: Die Prozesse sind gut abgebildet und umfänglich. Ich hätte hier designtechnisch den Vorschlag, die Userinterfaces manuell umzubauen und somit Userinterfaces mit Ports zu machen und nicht nebeneinander zu legen. Die ist in meinen Augen einen Syntaxfehler. Das gleiche gilt für die schrägen Stricke, so wie ich es verstanden habe, dürfen die Pfeile/ Stricke in der Syntax nur gerade von Port zu Port gehen und sollte nicht schräg sein. Ich würde dir dort empfehlen, den Kasten  ein wenig grösser zu machen und dem anzupassen. eventuellentuell kann du mit der Schriftgrösse dann auch noch ein wenig Platz sparen. Inhaltlich finde ich ein paar Begriffe missverständlich. Zum einen sind alles Anbieter oder Apps aber der Kasten ganz links heisst Nutzung, ich würde dort auch auf die Nutzer des flexiblen Angebots eingehen. Zudem ist mir nicht ganz klar, was mit "Abgabemöglichkeit" und "Distribution und Placementoption" gemeint ist. Ich würde dort eine klarere Bezeichnung vorschlage oder in einer Fussnote erklären, was dies bedeutet. Grundsätzlich glaube ich, dass dies ein sehr spanender Ansatz ist. Bei der finalen Reventuellision würde ich mir vor allem das  Value nochmals genauer ansehen. Weiterhin viel Erfolg!

Stärken Unterschiedliche Wahl der Persona, mit völlig unterschiedlichen Anforderungen Detaillierte User Journey, deckt gesamten Prozess gut ab Releventuellante Value Gaps identifiziert Visuelle und farbliche Darstellung der Abweichungen und Value Gaps Schwächen Mir ist nicht klar, was die rote Umrahmung der Value Gaps im Teilbereich POST bedeutet (beispielsweisew. im Vergleich mit den grün-umrandeten auf der Slide vorher). Eine Anmerkung in der Legende wäre hilfreich. Die Personalität ist bei beiden Persona mit nur einem Beispiel nur sehr gering ausgeprägt. Ich würde mindestens drei Beispiele nehmen. Darüber hinaus würde ich für beide Persona die jeweils gleichen Merkmale nehmen, was die Vergleichbarkeit erhöht. Value Gaps Ich würde bei allen Value Gaps durchgehend eine Handlungsempfehlung für das Unternehmen, statt nur das Problem zu erklären, wie du es beispielsweise im Bereich POST des User Journey Cycles sehr gut gemacht hast. Konkret würde ich diesbezüglich folgende Felder umformulieren Passagier and Firma, Firma verlieren & Passagier geht Verloren. Bezug zur Airline ist während Aufenthalt nur gering & Passagier geht an andere Unternehmen bzw. Taxi, Zug verloren. Achte bei Überarbeitung auf Folgendes Ich finde deine Version wirklich gut gelungen. Meines Erachtens sind nur kleine Änderungen vorzunehmen, welche ich bereits im Bereich Schwächen abschliessend benannt habe. Allgemein würde ich auf die Konsistenz achten (Farben, Beschreibung Value Gaps).

Stärken Dein Business Modell von Firma und die damit verbundenen Services zur Optimierung der gemeinsamen Betreuung von zum Beispiel Demenzkranken durch Familienangehörige und das Pflegefachpersonal setzen genau am Ursprung der Problematik an, nämlich, dass die Dokumente aus Diagnostik und Therapie nicht für alle beteiligten Parteien einsehbar sind. Die Nutzung der Plattform als gemeinsame Schnittstelle stellt meiner Meinung nach eine schöne Möglichkeit dar, die Koordination der Patientenbetreuung zu verbessern und die von dir erwähnte Doppelspurigkeiten zu reduzieren. Die Einsicht aller Beteiligten in die für die Betreuung des Patienten notwendigen Dokumente, werden somit nach dem Prinzip einer  (elektronischen Krankengeschichte) für Ärzte und das Pflegepersonal zugänglich gemacht. Des Weiteren gefällt mir der Ansatz der virtuellen Arztbesuche als Pilotversuch, da solche Ansätze besonders stark im Interesse des Patienten liegen (Fokus Patientenzentrierte Sichtweise). und Schwächen und Verbesserungsvorschläge Für die Überarbeitung möchte ich dir ein paar Punkte aufzählen, die du je nach Bedarf für die Version berücksichtigen oder auch ignorieren kannst... Momentan hast du den Fokus auf den Patienten aber auch stark auf die Pflege und Ärzte gelegt an deiner Stelle würde ich den Fokus vermehrt auf den Patienten legen. Dafür habe ich dir bewusst folgende Anpassungen als Vorschläge erarbeitet Vorteile der e-KG besser hervorheben Nebst der Tatsache, dass das Pflegeperson/Arzt Zugriff auf die Patientendokumente hat ist es auch so, dass verschiedene Kliniken/Firma Zugriff auf die e-KG haben. Demnach steht es dem Patienten eigentlich frei zu, seine Behandlung dort durchführen zu lassen, wo er sich wohl fühlt und wo seiner Meinung nach ein guter Service geboten wird. Schon heute gibt es erste Ratingsysteme im Krankenkaus, an denen sich die Patienten teilweise orientieren. Aus diesem Grund würde ich diesen Vorteile für den Patienten noch etwas mehr hervorheben. (--> Konkurrenzum Beispielei Krankenhäuser/Firma verschiebt sich in den Servicebereich..). --> bei den Gains/Gain creator hinzufügen... Auch die Aktualisierung von Rezepten würde ich noch etwas präzisieren. Zusammen mit der Beschaffung der Medikamente könnte ein Service entstehen, der es dem Patienten ermöglicht, seine Medikamente direkt online zu bestellen. (dies geht natürlich nicht immer für Demenzpatienten aber für andere chronisch-kranke Patienten schon...). Ausserdem besteht bei Patienten oft der Wunsch nachlesen zu können, welche Medikamente sie wann, wie oft und zu welcher Menge zu sich nehmen müssen... Hätten die Patienten selbst Einsicht in ihre Krankengeschichte inkl. einem Beschrieb zu der teilweise verwirrenden Medikamenteneinnahme, so würde dieser Service zwar in erster Linie dem Patienten dienen darüber hinaus aber die Betreuung von zum Beispiel Demenzpatienten für Ärzte und Pflege massgebend erleichtern (sofern Möglich bei Medikamentabgabe/-Einnahme, es gibt im Krankenhausbereich immer Ausnahmen )) --> bei Gain oder pain / Gain creator oder pain relieventueller hinzufügen.... Einführung des Real-Time Monitorings von Patienten mit Sensorik Die Anwendung von Sensorik und Aktuatorik ermöglicht es, die Vitalfunktionen der Patienten von der Ferne aus zu beobachten, was zur Folge hat, dass der Patient viel weniger ins Krankenkaus für Kontrolluntersuchungen/Routineuntersuchungen zu kommen braucht. Im Falle von Anomalien (Herzrhythmusstörung, zu geringer Kalorienaufnahme...) könnte zusätzlich eine Mitteilung an den zuständigen Arzt gesendet werden, sodass die Pflege/Firma notfalls intervenieren könnte. Auch mit diesem Ansatz könnte der Patient länger zuhause bleiben, sofern von ihm gewünscht... --> ebenfalls bei gain / pain erwähnen... Key Resources Nebst den Anforderungen der Zertifizierungen im IT Bereich würde ich hier unbedingt noch erwähnen, dass das IT System deiner Plattform zwingend mit den vielen IT Systemen der verschiedenen Krankenhäuser/Pflegeheimen/Firma harmonisieren muss. Jedes Krankenhaus hat ein anderes Firma (KlinikInformationsSystem) und dasselbe gilt auch für Pflegeheime/Firma. Das Gelingen deiner Plattform von Firma ist zwangsmässig auf eine perfekt angepasste Lösung angewiesen, insbesondere deswegen, weil du deine Plattform als gemeinsame Schnittstelle zwischen Kliniken, Spitexen etc. definierst...Gelingt dir dies, ist deine IT Architektur womöglich das grösste Asset von Firma... --> in Key Resources reinnehmen... Ok das wärs erstmal... Ich find deinen Ansatz wirklich gut und enorm spannend, da du eine allseits bekannte Problematik anspricht, für die es heute nur ungenügende Lösungsvorschläge gibt. Trotzdem würde ich an deiner Stelle noch einige Dinge (siehe oben) präzisieren... PS Heisst deine Firma nun Firma (gesamter Text) oder Firma (zweiter Abschnitt bei Partnering letzte Seite) )

Liebe Person, vielen Dank für die Vorstellung deines Eleventuellator Pitchs. Ich finde deine Idee ist solide durchdacht und weist ein gutes Fundament auf. Bei deinem Service-Blueprint sind die einzelnen Schritte nachvollziehbar und logisch begründet. Ich kann mir den Prozess sehr konkret vorstellen. Insbesondere die Blockchain-Technologie ist neuartig, raffiniert und modern. Weiter so. Die E-three Value Darstellung finde ich recht gut, allerdings auch etwas überfrachtet. Man sieht auf jeden Fall, dass ein klares Konzept dahinter steht, was auf mich leider etwas schwer durchschaubar wirkt und mir etwas unübersichtlich vorkommt. Als Anregung würde ich versuchen den kern des Firma stärker in den Vordergrund zu rücken, zum Beispiel durch Markeirungen unda herervorhebungen. Ich hoffe, dass meine Rückmeldung Dir geholfen hat. VG Person

Meiner Meinung nach ist Deine Lösung sehr gut und vollständig. Alle Aktivitäten wurden richtig erkannt und bei den richtigen Lines eingeordnet. - Besonders gut gefällt mir, dass Du jeweils auch die Interaktionen oberhalb und unterhalb der Lines aufgeführt hast. - Gut gefällt mir auch, dass Du die Tage explizit in die Lösung aufgenommen hast. - Dass Du auch das Bestellsystem ganz am Anfang integriert hast ist sehr gut, dies haben die anderen und auch ich nicht bedacht. - Von den drei korrigierten Lösungen, ist Deine mit Abstand die vollständigste und mir fällt es unglaublich schwer, Verbesserungsvorschläge zu machen. Habe durch Deine Lösung Schwachstellen bei meiner Lösung gefunden. Danke )  - Ehrlichgesagt finde ich Deine Lösung sehr gut und ich wüsste nicht, was ich verbessern würd - Du könntest höchstens noch bei den Lines unterscheiden zwischen gestrichelten und durchgezogenen. Also Line of interaction, Line of internal interaction und Line of implementation gepünktelt und die anderen durchgezogen. Aber dies ist eine rein stilistische Anmerkung, welche nicht notwendig ist.  - Siehe Oben, die Darstellung könntest du optimieren.

Der Trend nach Fitness-Tracking-Deventuellices ist zunehmend (zum Beispiel Firma möchte möglicherweise die kommenden  mit Sensoren ausstatten, um Pulse in den Ohren tracken zu können. Wenn kritisch Grösse erreicht ist, kann eine Umkehrung der Relation zwischen Fitness Centers und Firma geschehen. da her Firma kann von den Gyms ein Abo verlangen, um die Gyms auf der Plattform zu behalten. a Generierung von mehr Reventuellenue. Neue Partner können auf die Plattform herangezogen werden (zum Beispiel Ernährungsberater, Anbieter von Sportsaktivitäten etc.)  Die Idee der Blueprint Analyse ist, nach meinem Verständnis zu erkennen, welche Prozesse/Kundeninteraktion still gemacht werden können (da her invisible). Bei der Lösung könnten gegebenenfalls weitere Kundeninteraktion digitalisiert werden. Erstmalige Nutzung für Endnutzer ist kostenpflichtig. Um Nutzer und kritische Grösse, benötigt für Plattform Business und Skaleneffekte, wäre das Einbauen eines kostenlosen Features eventuelltl. ansprechender.

du hast deinen text gut strukturiert und deine argumente verständlich rübergebracht. ich finde es auch gut, dass du bei der aufgabe zwei argumentativ auf die verschiedenen ethischen konflikte eingegangen bist und dich nicht nur auf einen konflikt konzentriert hast. Der Schlussteil gefällt mir ebenso. generell hast du deinen text gut ausformuliert und auf deine rechtschreibung geachtet. viel glück für die klausur und dein studium!

Ziele des Projekts werden gut aufgezeigt. Bei Measure denke ich, dass man da noch weiter ausführen könnte Reduktion der Gesunda hereitskosten, Krankenkassenbeiträge, Bessere Betreung (Es gibt solche Werte, welche die Performance von Krankenhäusern usw. bezifferen --> diese könnte man eventuellaluiren.) Datenmodell Einfach und klar aufgezeigt, welche Daten verwendet werden. Ich denke, du hast hier alle Punkte gut abgearbeitet. Deine Einschränkung auf demenzkranke Menschen finde sehr gut, könnte aber auf alle Krankengruppen ausgeweitet werden.  Eine kleine Beschreibung der App zu Beginn der Arbeit würde dem leser helfen den Nutzen der App besser zu kennen. Bei den Stakeholdern ist es meiner Meinung nach wichtig, inwiefern die einzelnen Stakeholder beim Projekt beteiligt sind? Wie hoch ist deren Involvement bei der Entwicklung der App? Welche Stakeholder müssen abgeholt werden? Welche haben Mitapracherechte? ich würde dies püro Stakeholder ergänzen. Bei der Einbettung ins Arbeitsgebiet würde ich noch mehr auf den täglichen Gebrauch des Service eingehen. Ein mögliches Fallbeispiel würde es ansehnlicher machen Datenmodell Ich denke, dass es hier wichtig wäre konkreter zu werden Was sind Echtzeitdaten? Herzrythmus, Lungenfunktionen usw. oder auch Röntgenbilder usw.? Dasselbe bei der Krankengeschichte Welche Daten werden in die App eingespiesen? Denn die Krankengeschichte ist eigentlich über einen längere Zeit zu erfassen. Funktionale Anforderungen Sicherheit (medizinische Daten sind sehr sensibel und mussen von Gesetzes wegen besonders gesichert werden) gehört meiner Meinung nach nicht zu Funktionales Anforderungen, sondern eher Sichercheitsanfoerderungen Funktionale Anfoerderugnen weiter ausarbeiten Was wollen Kunden damit? Was wollen Ärzte, Pflegepersonal damit? Anforderungen an Benutzerschnittstellen Verschiedene Schnittstellen zwischen Spitälern, Arztpraxen, Spitexen und privaten Nutzern mussen uberwunden werden Konkreter werden? Welche Schnittstllen genau? Sonst kommt die existierende Komplexität nicht richtig zurr Geltung. Risiken Ich denke das bei dieser Lösung nur auf Menschliche Risiken hingewiesen werden. Hingegen fehlen Systemausfälle oder Hacking komplett. Dies würde ich ergänzen   (konstruktives Feedback). ich denke, dass es wichtig wäre bei einigen Punkten noch konkreter zu werden. Denn Aufzählungen alleine zeigen nicht auf, wie komplex ein solches System/ App ist. Ansonsten eine wirklich gelungene Lösung

Die Idee ist gut durchdacht und ist schafft einen Mehrwert für Mieter, wie auch für die Handwerker. Die Plattform agiert wirklich nur als reine Vermittlungsplattform unda herat dadurch keine direkten Interaktionspunkte zwischen Nutzer und Dienstleistungserbringer. Dadurch können viele der Abläufe in den Hintergund geschickt werden und sind für die Plattformnutzer nicht ersichtlich. Auch der generierte Value ist nicht nur gut ersichtlich für die Nutzer sondern auch leicht abzuwickeln und bietet dadurch Komfort für alle Beteiligten.  Gleiches Problem wie bei Firma. Die Handwerker sind keine Angestellten. Bei Betrieben ist dies weniger kein Problem. Aber wie sieht es auch mit den selbstständigen Handwerkern, bezüglich Versicherungen für falsche Arbeiten? Nur ein schlechtes Rating wird vermutlich kaum reichen.  Wenige Rechtschreibfehler überarbeiten. Kunde und Plattform fehlt noch im E-three Value einen Pfeil für die Bewertung der Handwerker. Zum Blueprint: Wann und wo werden die Daten in der Datenbank registriert? eventuellentuell noch mehr auf die Prozesse im Hintergrund fokussieren.

Ich finde deine Lösungsidee sehr originell und könnte mir vorstellen, dass es dafür wirklich eine Nachfrage geben könnte. Ich würde dir jedoch die folgenden Verbesserungen ans Herz legen. Zum einen würde ich unbedingt im Eleventuellator Pitch die Thematik der Finanzierung dieser Plattform (Pay-per-use, subscription, etc.) der Vollständigkeit wegen ergänzen. Dies da es v.a. für Investoren essentiell ist, zu verstehen, wie deine Lösung längerfristig rentabel ist. Ausserdem konnte aus deiner Darstellung des Firma nicht klar ersichtlich sein, welche Modularisierung du vorgenommen hast. Die Option kein Premium zu kaufen ist meiner Meinung nach keine Modularisierung sondern eine notwendige Option des Firma in seiner Grunddarstellung. Daher benötigst du die Ausarbeitung einer Modularisierung für eine zweite Zielgruppe, um diese Aufgabenstellung zu erfüllen. Da ich im ersten Moment nicht sofort auf den Customer da her ebooks aufmerksam wurde, würde ich dir vorschlagen, eine zusätzlich Slide zu erstellen, auf der du klar aufzeigst, was deine zwei gewählten Zielgruppen wären sowie wie deine Modularisierung diesbezüglich genau aussehen würde. Dies würde ich dir empfehlen, da es so viel einfacher zu verstehen ist, welche Modularisierungen du gewählt hast und was diese genau beinhalten, resp. wie diese angewandt auf zwei neue Zielgruppen aussehen würden. Ich wünsche dir viel Erfolg bei der Ausarbeitung!

Die Aufgabe wurde übersichtlich und gut ausgearbeitet. Die Idee von reward-based Crowdfunding wurde verstanden und verständlich in der E-three-value-Methode abgebildet. Verbesserungsvorschläge sehe ich lediglich in den folgenden Punkten Es gibt ein spezielles Symbol für mehrere Akteuere (beispielsweise Geldgeber oder Brettspieler) Diese Akteuere sollten als Stapel dargestellt werden. Ich persönlich habe die Crowdfunding-Plattform  als Grundlage verwendet. Deshalb wurde zum Beispiel auch der Zahlungsabwickler (wie Firma oder Firma, welche Zahlungsabwicklungs-Dienstleistung für Zahlungsabwicklungsgebühren anbieten) als weiterer Akteur dargestellt. Ich würde vorschlagen, dass du diesbezüglich Annahmen (vgl. Aufgabenbeschreibung) triffst und die festhaltest. beispielsweise Die Zahlungsabwicklung wird nicht über Drittanbieter vorgenommen. Zudem würde ich noch folgende weitere Annahmen dazuschreiben Das Finanzierungsziel wurde erreicht. (Dies mit der Begründung, weil wenn dies nicht der Fall wäre die Belohnungen, Gebühren & Provisionen und Unterstützungsbeiträge wieder storniert werden, wenn die Finanzierungsschwelle nicht überschritten wird.) Das Album wird elektronisch versendet. Bei Teilaufgabe b) würde ich zusätzlich noch eine Verbindung zwischen Firma und Geldgebern machen. Firma bietet eine Plattform für soziale Netzwerke. Im Gegenzug geben die Geldgeber/Brettspieler ihre persönlichen Daten und Aufmerksamkeit an Firma.

Coole Idee und sehr spannendes Gebiet. Finde vor allem den Sektor sehr spannend, der schnell übersehen werden kann, aber enormes Potential bietet. Service Blueprint: + Schön dargestellt. Die wichtigsten Punkte sind solide abgebildet. Finde vor allem die Verbindungen auch super, die den Prozess übersichtlich und vor allem ganzheitlich darstellen. Hier sehe ich einzig die Möglichkeit bei der untersten Ebene Verbesserungen vorzunehmen. Im Moment sind alle Datenbank Abrufe Order unspezifisch. So wie ich das verstanden habe, ist dies nur der Fall, wenn es wirklich nicht spezifisch auf einen Order ist (wie zum Beispiel das Login). Ansonsten hätte ich das eine Ebene hochgezogen, wann immer sich ein Abruf auf eine spezifische Order oder Suche bezieht. Kann aber auch sein, dass ich das nicht % richtig verstanden habe. E-three Value: + Detailliert abgebildet. Hier werden die Verbindungen sehr klar. Gefällt mir. Keine Verbesserungsvorschläge.

Die Darstellung des in der Aufgabenstellung beschriebenen Value Networks mittels der E-three-Value Methode ist dir sehr gut gelungen. Die verschiednen Notationen wurden korrekt eingesetzt und die Darstellung erscheint mir logisch und schlüssig, weshalb die Aufgabe klar erfüllt ist. Ich sehe keine grosse Schwächen oder Lücken in deiner Lösung, habe aber zwei kleine Vorschläge, die mir bei genauerer Analyse aufgefallen sind - In der Version a) der Aufgabenstellung erhalten sowie Initiator, wie auch Geldgeber als Gegenleistung für die Abgabe der Plattformnutzung die Nutzung. Hier könnte man die Vorteile der Nutzung für die jeweilige Partei vielleicht noch etwas spezifizieren, wie zum Beispiel Zugang zu Kapitalgebern, oder Zugang zu innovativen Produkten. - In der Version b) deiner Lösung beschreibst du, dass der Initiator Firma Geld für Werbung zahlt und dem Geldgeber dann weitergibt. Hier könnte man vielleicht noch den jeweiligen Gegenstrom für die einzelnen Parteien hinzufügen, beispielsweise, dass der Geldgeber Firma Aufmerksamkeit schenkt und dem Initiator eine Werbeplattform bietet.

Alle einzelnen Aspekte der Umweltanalyse wurden genannt und verständlich dargestellt. Mein einziger Kritikpunkt ist, dass die Lösung nicht ausformuliert ist. Aspekt der Unternehmensanalyse wurde gut geschildert Die einzelnen Aspekt müssten ausführlicher in Ausformulierung erklärt werden.

Grundsätzlich macht für mich die Idee absolut Sinn und man versteht auch den Service Blueprint sowie die E-three Value Darstellung. So wie ich es verstanden habe, gehören in den Bereich "Order Penetration", tatsächlich nur die Datenbanken und nicht dass man diese updated. Daher würde ich es eher "System updaten" nennen und in den Bereich "Internal Interaction" verschieben. Generell müsste auch im "Visibility" Bereich noch Punkte rein. Hier könntest Du beispielsweisew. am Anfang unter Login auf der Plattform, "Registrierung in der App" auf der Visibility Ebene noch einbauen. Oder unter Feedback zur Behandlung "Fragebogen anzeigen" auf der Visibility Ebene einfügen. Zudem muss meiner Meinung nach Therapeuten vorschlagen eines nach oben auf die Visibility Ebene. Für mich ist auch noch nicht ganz klar, was dann tatsächlich mit den erhobene Daten letztendlich gemacht wird bzw. für was sie genutzt werden. Ansonsten ist es allerdings verständlich und nachvollziehbar. Bei dem E-three Value Modell würde ich generell vermeiden das Wort "Geld" zu benutzen eher etwas wie Bezahlung oder Servicegebühr (von E-Therapy zu Servicepartner). Alles in allem finde ich es gut.

Stärken In der Beschreibung des Geschäftsprozess wurden allen releventuellanten Fragen systematisch beantwortet Das BPMN Model hat einen klaren Fokus und beschreibt einen eindeutigen Prozess. Die Module wurden klar gekennzeichnet und beschrieben. Inputs sowie Outputs der Module wurden klar definiert Die Erweiterung des Geschäftsmodel (Zielgruppenerweiterung) wurde klar auf einer Folie beschrieben. Die Zielgruppenerweiterung ist nachvollziehbar. Jedes Modul wurde erneut im BPMN Model dargestellt. Generell konnten keine Syntaxfehler im BPMN Modell festgestellt werden. Schwächen Generell sind die Sequenzflüsse nach den exklusiven Gateways nicht beschrieben. Nach meinem Wissenstand, sollten Sequenzflüsse nach exklusiven Gateways beschrieben werden, um Sequenzwege optimal zu visualisierenb Vorschlag : Beschreibung der Sequenzflüsse nach Gateways, sodass sie die möglichen Antwortoptionen der Frage am exklusiven Gateway beinhalten. Kleiner grammatikalischer in der letzten Aktivität im Pool "Firma* Vorschlag : Statt "Feedback wir zum User verbunden und angepasst" --> "Feedback wird zum User verbunden und angepasst" Generell würde es dem Leser helfen, wenn die Begriffe, die in den Pools (Akteure) jeweils erläutert werden. Wer ist genau mit Firma gemeint? Welche Rolle haben konkret Geräte und Service Provider? Was ist mit Verkauf und anonymisierte Daten gemeint? Vorschlag : Akteure bereits in der Beschreibung des Business Models so erwähnen, wie sie später im  zu finden sind. Generell: Good Job!

Mir gefällt deine Idee sehr gut, besonders toll finde ich, dass du einen ökologischen/nachhaltigen Aspekt integriert hast. Deine Ausarbeitung ist insgesamt sehr sauber, ich konnte in deinem  keinen syntaktischen oder sonstigen Fehler entdecken. Gut gefallen hat mir, dass du alle releventuellanten Player abgebildet hast. Ausserdem hast du es geschafft, dein  sehr kompakt auf einer Slide darzustellen, ohne dass wichtige Informationen fehlen. Auf Slide hast du sehr übersichtlich und gut nachvollziehbar angezeigt, wo du Modularisierungspotenzial siehts. Die Slides und gefallen mir ebenfalls gut, denn du erklärst nachvollziehbar und schön dargestellt, welche Parameter du gewählt hast und warum du dich für die jeweiligen Modularisierungen entschieden hast. Auf Slide gefällt mir gut, dass noch eine Gesamtübersicht des überarbeiteten bzw. modularisierten  gegeben hast.  Das Gesamtübersichts-Bild auf Slide hat Punkte drauf, vielleicht könntest du noch einen schöneren Screenshot machen. Ich würde dieses Bild dann auch etwas weiter unten platzieren als dies im Moment der Fall ist, um Überschneidungen mit dem Strich unter dem Action Title zu vermeiden. Ich würde bei der Task "App Registration" noch ein Plus hinmachen, da dort ja ein komplexerer Prozess stattfindet. Alternativ könntest du auch den Registrationsprozess genauer modellieren.  Du könntest, um noch ein gesamthafteres Bild des  zu geben, noch den Prozess modellieren, wie de Recycler auf die Plattform gebracht werden. Des Weiteren könntest du noch modellieren, wir der Prozess abläuft, wenn man bereits ein Konto hat (jetzt ja soweit ich das sehe eher Prozess für neu-Registrationen abgebildet). Du könntest auf Slide zusätzlich noch weitere Möglichkeiten zur Modularisierung angeben und dann begründen, warum du die für genau die entschieden hast, welche du gewählt hast.

Stärken Tolle Geschäftsmodellbeschreibung, basierend auf einem Alltagsproblem. Ich konnte mich direkt in die Situation der Grossmutter versetzen und den Nutzen nachvollziehen. Logisch aufgebaut und konsistent. Sehr gut. Schwächen Im Canvas lohnt es sich vielleicht, zwei, drei Sachen nochmals etwas genauer zu beschreiben. So zum Beispiel der Reventuellenue Stream. Was genau wird verkauft? Wo kann man die Marge hereinholen? Wie differenziert sich das von ähnlichen Modellen? Nimm dazu an, ein Investor würde sich den Canvas anschauen und Du wolltest ihn überzeugen. Anderes Beispiel Customer Relationship Wie funktioniert die Live-Chat-Funktion, wie ist sie in die App integriert? Etwas präziser vielleicht hier. Überarbeitung Wie in beschrieben.

Stärken: Gut gefallen hat mir, dass nach den Personas im Rahmen eines kurzen Exkurses aufgezeigt wurde, was konkret unter "Auto im Abo" zu verstehen ist und in welchen Aspekten sich dieses Modell vom Leasing- sowie vom Mietmodell differenziert. Interessant finde ich den Ansatz, dass mithilfe von Firma sämtliche Angebote von Autos im Abo auf einer Plattform miteinander verglichen werden können. Die Beschreibung der Personas finde ich sehr gelungen, da bei der Formulierung der Ziele, Frustrationen und Biographie darauf geachtet wurde, dass jeweils ein Bezug zum beschriebenen Geschäftsmodell besteht. Schwächen: Meiner Meinung nach wäre es sinnvoll, wenn man den Abschluss der personalisierten Versicherung für das Auto im User Journey vor die konkrete Nutzung verlagert. Ich bin der Ansicht, dass die Versicherung idealerweise zeitgleich mit dem Abo abgeschlossen werden sollte, um sicherstellen zu können, dass im Schadensfall ausreichend Schutz vorhanden ist. Beide Personas verköpern gemäss meinem Verständnis Zielgruppen, deren Gehälter deutlich über dem Schweizer Durchschnittseinkommen liegen. Ich könnte mir jedoch vorstellen, dass das Modell Auto im Abo auch für Zielgruppen mit einem geringeren Einkommen attraktiv sein könnte, insofern günstige Autos zur Miete angeboten werden. Unter Umständen können sich dadurch Personen ein Auto mieten, welches sie sich mit einem Leasing-Modell oder bei Barzahlung nicht leisten könnten. Aus diesem Grund könnte man gegebenenfalls eine der beiden Personas entsprechend anpassen. Meiner Meinung nach sollte im Eleventuellator Pitch kurz auf die aktuelle sowie die zukünftig erwartete Marktgrösse für Autos im Abo eingegangen werden, damit ich als Investor besser beurteilen kann, ob genügend Nachfrage vorhanden ist, damit sich eine Investition in den Aufbau einer solchen Plattform lohnt. Als Investor würde ich lediglich dann in Firma investieren, wenn mir aufgezeigt wird, dass in Zukunft mit einer ausreichend grossen Nachfrage nach Autos im Abo zu rechnen ist. Für mich als Investor wäre es wichtig, dass mir im  Pitch aufgezeigt wird, wie genau Profit erwirtschaftet werden soll. In diesem Zusammenhang sollte zudem dargelegt werden, wer für was bezahlt. Da Firma gemäss meinem Verständnis eine Plattform ist, um Anbieter und Nachfrager zusammenzubringen, beginnt die During-Phase meiner Meinung nach bereits mit dem Start der Suche auf der Plattform und nicht erst mit der Wahl eines Anbieters. Zu beachten bei der Überarbeitung: Bei der Darstellung des User Journeys (Slide hat es in der Pre-Phase einen grünen Pfeil der ins Leere zeigt. Falls dieser Pfeil auf eine Verknüpfung oder zusätzliche Inhalte hinweisen soll, müssten diese noch ergänzt werden. Teilweise sind die Inhalte sehr repetitiv, wie zum Beispiel im Falle der Gain Creators und Pain Relieventuellers. Im Rahmen der Überarbeitung würde ich daher darauf achten, unnötige Repetitionen zu vermeiden. An vereinzelten Stellen sind noch Rechtschreib- sowie Grammatikfehler vorhanden, die noch verbessert werden sollten.

Stärken Die Personas sind sehr gut gewählt, da diese unterschiedliche Kunden mit komplett anderen Bedürfnissen abdecken, was sich auch in den eindeutig unterscheidbaren Customer Stories äussert. Zudem wurden die Ziele und Frustrationen der Personas nicht einfach allgemein beschrieben, sondern mit direktem Bezug zum jeweiligen Customer Journey. Innerhalb des User Journey Cycles wurden die wichtigsten Activities identifiziert und meiner Meinung nach grösstenteils auch die releventuellanten Value Gaps gewählt. Die Value Gaps entsprechen Bedürfnissen, welche heute zwar von verschiedenen einzelnen Unternehmen bereits abgedeckt, jedoch noch nicht aus einer Hand von einem Reisebüro befriedigt werden. Schwächen & Verbesserungsvorschläge Gewisse Schwächen sehe ich bei der Beschreibung der Persönlichkeit der beiden gewählten Personas. Dort wurden jeweils unterschiedliche Kriterien (beispielsweisew. aktiv vs. ruhig) zur Analyse hinzugezogen, was eine Vergleichbarkeit teilweise verhindert. Ein wenig problematisch finde ich zudem, dass als Produkt/Service Reisebüros im Allgemeinen gewählt wurden und nicht ein konkretes Beispiel ausgewählt wurde. Dies ist meiner Meinung nach zu Allgemein und führt dazu, dass einige Value Gaps in Wirklichkeit gar keine darstellen. So gibt es beispielsweise für die Activity Reiseventuellorbereitung viele Reiseventuelleranstalter die einem sehr exakte Infos über die Zieldestination geben und einem auch bei Vorabklärungen (beispielsweisew. notwendige Impfungen) behilflich sind. Dasselbe Problem sehe ich bei der Aktivität Aktivitäten & Ausflugsmöglichkeiten suchen. Ich würde daher bestimmte Value Gaps nochmals überprüfen und durch einen engeren Bezug zu einem bestimmten Unternehmen den User Journey ein wenig eingrenzen.

Stringente Beschreibung der Lösung, die meist einfach verständlich waren. Das Geschäftsmodell wurde ausführlich und verständlich beschrieben. Die SWOT Analyse deckt die wichtigsten Punkte ab. - Standtort Soll der Lieferservice in der gesamten Ort aufs Mal aufgezogen werden? Das scheint etwas ambitioniert. Gg. kann man da erstmal in einem Ballungsgebiet wie Ort starten. - Kernkompetenzen Das Team würde ich als Erfolgsfaktor ansehen, aber nicht als Kernkompetenz. Und da der Kunde ja vor allem mit der App in Kontakt ist, ist das Team vielleicht auch gar nicht so releventuellant? - Eine spezifischere Strategie wäre wünschenswert Wen will man primär ansprechen? Sind das Familien, Berufstätige, Studenten, LOHAS, ...? Nur weil man sich in einer Nische positioniert, heisst das nicht, dass Kunden automatisch weniger preissensitiv sind. - Die Massnahmen sind noch sehr generell und wenig spezifisch. - Bei der Geschäftsfeldabgrenzung könnte man also die Ort in die verschiedenen urbanen Gebiete aufteilen und sich überlegen, wo man aktiv wird. Also Statt Ort, Ort, Ort eher anschauen, wo man im Schweizer Markt loslegt. - Massnahmen genauer beschreiben und besser erläutern

Stärken) Die Lösung bietet auf einer Seite einen allumfassenden Überblick über den Prozess der Aufgabenstellung. Ich finde besonders gelungen ist der Einbau der unterschiedlichen Entscheide (Ja / Nein), ohne verschiedene Szenarien aufsetzten zu müssen, sondern die Konsequenzen parallel darzustellen. Weiter wurde gut zwischen den Aufgaben und den Ergebnissen unterschieden. Zeit sowie Nachrichtenaspekte wurden korrekt implementiert. Die Sequenzflüsse sind stimmig. Verbesserungspunkte) Bei den einzelnen Aufgaben muss unterschieden werden, ob es sich um Benutzer, IT-Unterstützte oder Systemische Aufgaben handelt (siehe Vorlesungsfolien). Mein Vorschlag dementsprechend Diese ergänzen (kleiner, aber wichtiger Aufwand) Grundsätzlich wurden die Wirkungszusammenhänge gut dargestellt. Wünschen würde ich mir weiter, dass die verschiedenen Parellelprozesse genauer untereinander aufgelistet werden, dass man wirklich bei jeder Sequenz sieht, was gerade geschieht. zum Beispiel bei Online Kreditanfrage und Freischaltung gehen die Nachrichten zurück, was eigentlich rein aus Prozesssicht keinen Sinn macht Vorschlag die Prozesse entsprechend Parallelisieren. Eine gute Frage ist, ob das Ende bei jeder Lane oder nur im Pool stattfindet. Hier kann ich Dir keine Antwort geben, möchte es allerdings nochmals anregen. Im Grossen und Ganzen eine gute und detaillierte Darstellung. Man kann es noch finetunen, aber gefällt mir sehr gut. Viel Erfolg!

Ich finde deine Idee sehr sehr kreativ und man sieht dass du dich bei der Lösung der Aufgaben Mühe gegeben hast. Alle Zeilen von Service Blueprint sollen ausgefüllt werden deswegen fehlen Tätigkeiten von Implementation - man kann Beispiele davon im wissenschaftlichen Artikel ":Managing Service Processes Effizienz" unter dem Namen Blueprints (komplette Ansicht) im Firma finden. Du hast auch in der Zeile Order Penetration Drittanbieter Lieferservice erwähnt und aus diesem Grund braucht man auf der Folie mit E-threeventuellalue das auch zu beschreiben. Der Punkt " Analytics protokolliert Besucher" passt mehr zur Zeile Implementation aus den im Artikel "Blueprinting the Service Company:Managing Service Processes Effizienz" beschriebenen Gründen.

Schwächen Mitbewerber gut erfasst, Kooperationspartner gut ausgearbeitet, Stil & Rechtschreibung gut, durchdachte und ausführliche SWOT Analyse. Stärken & Verbesserung Kundensegment Unterteilung in Endkunden & Erstkunden finde ich gut, aber Bezeichnung irreführend. Auch bei den Endkunden gibt es Erstkunden. Würde daher Kundensegment als bb(c) & bc oder alternativ Endkunden & Firmenkunden bezeichnen. Dient der Klarheit. Geographischer Standort Würde nicht in der Ort starten. Markt für bc zu klein Kurz-Charakteristika ihres Unternehmens Verstehe nicht, wer der Kunde ist. Gibt es einen Direktvertrieb an die Kunden? da her können Kunden das Produkt selbst erwerben, und in den Kühlschrank einbauen? Oder ist es einfach eine App, die die Kamera des Smartphones nutzt? Hier schreibst du ja, es wird in den Kühlschrank eingebaut ... dann ist es ja keine App, sondern im Endeffekt Hardware (der Scanner). Die App ist ja nur zu Bedienung. Ergo ist Kundensegment Küchenelektronikhersteller. Produkt Hardware (Scanner), plus App zur Bedienung. Der Endkunde ist nicht direkt Kunde, sondern Nutzer. Aber nicht im Kundensegment drin. Qualitative Beschreibung Kunden siehe oben Kundenbegriff im Verlauf nicht eindeutig definiert (Endkunden sind Nutzer, keine Kunden) Finde es ein bisschen komplex - allein schon das automatische Auffüllen des Kühlschranks könnte schon eine sehr gute Geschäftsidee sein, die Ernährungstipps und Vorschläge und Community-Lösung verkomplizieren dein Produkt und erfordert komplett unterschiedliche Kernkompetzen. Funtkioniert sicher sehr gut als Langzeitvision, aber anfangs würde ich mich auf den Kühlschrank-Auffüll-Mechanismus konzentrieren. Umwelt/Technologie Sehr allgemein gehalten, null konkret. Umwelt/Technologie die releventuellant sind, ist bewusstes Leben und On-Demand Mentalität bzw. Subscription solution für Alltagsprobleme (tech outsourcing). Kernkompetenzen könnte man eins-zu-eins für jedes andere Unternehmen verwenden -> da vll. konkreter werden. SWOT-Analyse Chancen -> Winner takes it all - nein, würde ich widersprechen. Starker Konkurrenzkampf der verschiedenen Kühlschrankhersteller, Netzwerkeffekt sehr gering, Produkt leicht substituierbar.

Feedback Fallstudie "Firma" Positiv: ->Du hast eine Vielzahl von Fachbegriffen in deine Antworten einfließen lassen. ->Der allgemeine Satzum Beispielau ist gut verständlich und man wird als Leser gut durch deinen Text geleitet. ->Die zwei Sichtweisen, über die die "Firma" gesehen werden kann, wurden von dir gut dargestellt (Zitate verdeutlichen deine Argumente). Negativ: -> In deinem Text sind vermehrt kleinere Fehler in Form von Rechtschreibfehlern aufgetreten, die man mit Hilfe einer abschließenden Kontrolle durch ein erneutes Durchlesen des Textes verhindert werden können. Wahlweise könntest du auch eine weitere Person deinen Text gegenlesen lassen. Fazit: Dein Text gefällt mir sehr gut und die Grundstruktur lässt den Leser auch gut dem roten Faden des Textes folgen.

Die Detailansichten der Kaufphasen hast du umfangreich erklärt. Das anschließende Business Model ist gut ausgearbeitet. Die Pains und Gains hast du dort alle intigriert. Auch das du das Entwicklungspotenzial herausgerabeitet hast, finde ich eine gute Idee.  In der "User Journey" solltest du das Produkt oder den Service benennen. Außerdem empfinde ich die Stichpunkte teilweise nicht aussagegräftig genug. Ich finde auch, dass die Phasen noch zu gering sind. Die Nutzerreise könnte noch ausführlicher gestaltet werden und einzelne Prozesse dargestellt werden. So könntest du zum Beispiel schreiben, wo die einzelnen Nutzer oder Personas auf die Rezensionen aufmerksam geworden sind.  Die Biographie sollte bei beiden Personas ausgefüllt sein. Zudem solltest du darauf achten, dass du die Formatierungen einhälst. Beispielsweise sind bei Personas , die Marken nicht im Kasten. Die Folien mit den Arbeitsaufträgen würde ich löschen, da diese für die Abgabe nicht mehr releventuellant sind.

Stärken der Lösung Modularisierung: Gute Herleitung, welche Prozessschritte modularisiert werden können inklusive der Auswahl der richtigen Parameter. Verbesserungspotentiale der Lösung : Der Supersupplement Roboter muss nicht unbedingt als Pool dargestellt werden, sondern könnte als Lane in das System integriert werden, weil soweit ich es verstanden habe auch Teil der Plattform ist und kein externer Anbieter. Gewisse Syntax Fehler: Jeder Pool braucht eine Start- und ein Endeventuellent. Bei dir fehlt im Kundenpoll ein Endeventuellent. Beim Systempool fehlt Start- und Endeventuellent, sowie auch beim Roboter fehlt ein Starteventuellent. Der  endet für mich etwas verfrüht. Ich wurde noch darstellen wie das prouduzierte Supplement zum Kunden kommt. Modularisierung: Es fehlt die Darstellung der modularisierten Aktivitäten im BPMN Format. Es ist nur die Herleitung der Module vorhanden, aber nicht das visuelle Ergebnis.

Übersichtliche und auf den Punkt gebrachte Lösung. Konkret, knapp und nicht ausschweifend. Alle Punkte verstanden und für andere verständlich geschrieben.  Lieferanten Sind da nicht beispielsweise auch der Anbieter des Zahlungsprozesses (beispielsweisew. Firma) oder etwas in diese Richtung gemeint? Oder regelt deine Website den Zahlungsverkehr selbst (was bei Kunden nicht sehr viel Vertrauen wecken dürfte)? Kritische Erfolgsfaktoren Ich verstehe nicht genau warum steigende hosting Gebühren und Marketingkosten ein kritischer Erfolgsfaktor sind. Ist vielleicht aber nur ein Verständnisproblem. Könnte allerdings noch etwas ausgeführt werden. Sicherheit Du erwähnst in deiner Lösung etliche Male das Worte Sicherheit. Warum ist das für diese Plattform so zentral? Bis auf den Zahlungsverkehr gibt es ja grundsätzlich nichts kritisches oder verstehe ich das falsch?   (konstruktives Feedback). Grundsätzlich alles klar und gut ausgearbeitet. Falls Du es für nötig hältst könnte man die drei nebensächlichen Punkte von oben noch aufgreifen und verbessern.

Die Gründe sind verständlich und aus meiner Sicht sind deine Entscheidungen korrekt. Jedoch fehlt eine Einführung, indem du die drei Fragen des strategischen Würfels zeigst und auch die anderen zur Wahl stehenden Strategien erwähnst. D. h. den Kernmarkt, die Anpassung und die Kosten, damit auch der Leser auch deine Entscheidung besser verstehen kann, um Vergleiche zu ziehen. Schön, dass du noch eine kleine Zusammenfassung am Ende deines Aufsatzes geschrieben hast.

Die Lösung des Kommilitonen zeigt ein gut strukturiertes, durchdachtes Konzept. Durch die Unterstützung einer App wären sicher viele Diabetiker dankbar. Auch durch die Verbindung von vielen verschiedenen Tracking Services wird dem Nutzer ein integriertes Produkt angeboten, welches aus einer Hand erscheint.  Meiner Meinung nach, mappen die gains & gain creators und die pain & pain relieventuellers nicht direkt zueinander, obwohl es wahrscheinlich in der Lösung angedacht ist. Vielleicht könnte man die Verbindung durch eine Ausformulierung der einzelnen Punkte besser herstellen respektive könnte es verständlicher werden.   (konstruktives Feedback). Bei der Überarbeitung sollten einige Punkte ausformuliert werden. Zudem ist im Framework das eigentliche Produkt respektive der Service nicht wirklich beschrieben. Obwohl im ausformulierten Werteventuellersprechen viele Punkte ersichtlich werden, würde ich die wichtigsten Features ebenfalls im Framework erwähnen. Der Vorteil des Frameworks ist ja, dass man die wichtigsten Punkte stichwortartig aufschreiben kann und das ist in dieser guten Lösung sicherlich mehr, als nur eine Website oder App anzubieten.

Ingesamt zwei gut durchdachte und konsistente Personas. Ich finde es gut, dass die Personas so unterschiedlich sind, weil sie widerspiegeln was für unterschiedliche Kunden die Fluggesellschaften bedienen müssen. Plattformbusiness klingt interessant und geht auf viele verschiedene Aspekte und Bedürfnisse der User Journey ein. Das VPC ist gut gelungen und bringt die einzelnen Aspekte gut auf den Punkt. User Journey: Die Aufteilung traditional activities und value gaps ist noch nicht ganz klar. Diese könnten wie folgt verbessert werden: Zum Beispiel im PRE-Abschnitt findet ja bereits der Live Chat mit Firma statt, dementsprechend ist hier aus Sicht von Firma kein value gap mehr, da Firma den Chat ja bereits selber anbietet und damit fällt dies eher in die Kategorie "traditional". Persona Person hat auch einen Kasten bei Firma, obwohl dann im Text steht, dass er eigentlich gar nicht googlet, sondern direkt in der Firma App guckt was es für Flüge gibt und diese dort dann direkt dort bucht. Den Kasten könnte man also entfernen. DURING: Die Reise zum Flughafen ist meines Empfindens nach keine traditional activity, da diese vom Kunde selbst organisiert werden muss und sich nicht die Fluggesellschaft, bzw. Firma darum kümmert- Eher Value Gap! DURING: Person überprüft seine Flugdetails in der Firma App, ist für ihn also kein value gap, weil Firma dieses Bedürfnis für ihn abhandelt. POST: Der Reventuelliew Teil findet wieder über Firma statt, ist also keine Value Gap. POST: Der Newsletter wird von der Fluggesellschaft verschickt, ist also keine Value Gap. Personas: Man könnte die Personas noch etwas auf die Flugreise anpassen, also zum Beispiel die Frustrationen der Personen auf die Flugreise beziehen, so haben die beiden Personas keinen Bezug zum Business Model oder Kaufprozess. Rechtliche Rahmenbedingungen des Plattformbusiness Modells überprüfen. Soweit ich weiß, sind Flugtickets nicht übertragbar und dürfen nicht an andere Personen weitergegeben werden. Namensänderung gleicht einer Stornierung mit Neubuchung.

Zuerst ist mir aufgefallen, dass du sehr viele Rechtschreibfehler und Grammatikfehler in deiner Präsentation hast. Du solltest deshalb nochmal darüber schauen und diese beheben. Mein Feedback zu Service blueprint ist unter Vorbehalt zu betrachten, da die Vorlesungsunterlagen keine sehr genaue Beschreibung hierzu abgeben und ich deshalb meine Sichtweise schildere. Mir ist nicht ganz schlüssig, inwiefern "eigenen Diätplan erstellen" zu Preparation oder Non-order specific gehören. Unabhängig davon wäre mein Vorschlag, die Nutzerdatenbank bei "Daten angeben (Gewicht, Groß, Alter, Gewünschtes Gewicht)" und bei "Gestellte Fragen beantworten (Essen Sportverhalten)" hinzuzufügen, da die Nutzerdatenbank durch diese Informationen gefüllt wird. Meiner Ansicht nach ist der Service blueprint ansonsten vollständig und enthält alle Interactions deines Services. Bei deiner E-three Value Darstellung sind mir kleinere Fehler bei dem formalen Aufbau ins Auge gefallen. Zum einen sollten die Value Ports nicht ganz am Rand der Value Interfaces sein und auch mittig in den Value Interactions liegen. Zum anderen sind die Value Exchange Pfeile nicht mit den Value Interfaces verbunden und schweben in der Luft. Dies solltest du meiner Meinung nach noch verbessern. Außerdem würde ich die Value Interfaces zur Hälfte in die Market Segemnts legen, wie du es bei dem Market Segment "Anbieter" gemacht hast. Als weiteren Vorschlag für ein Value Exchange zwischen Customer und Online-Lebensmittel hätte ich noch die Kochrezepte aufgenommen, die Online-Lebensmittel den Customer zur Verfügung stellt. Die restlichen Wertströme sind nachvollziehbar aufgebaut und enthalten soweit alle Wertströme deines Prozesses.

Das digitale Anprobieren vor dem Kauf um die Passgenauigkeit zu überprüfen. Dies wird in Zukunft sicher ein Ausschlusskriterium für den online Kaufs sein und bestimmt die Rücksendungsquote minimieren. Firma und Firma ermöglichen dies ja bereits mit Brillen. Dass man seine "alte" Kleidung und neue Kleidung dem Inventar hinzufügen und anprobieren kann. Outfit-Empfehlung basierend auf Wetter, Terminkalender klingt sehr interessant. Zusätzliche Idee: Integration einer Funktion "Kleidung in der Wäsche", um diese für die Outfit-Zusammenstellung zu blockieren.  Bestellung direkt über die Firma Plattform. Dies wäre ja eine direkte Konkurrenz zu den Online Shops, die werden da nicht mitmachen. Alle Partner online-shops müssten dann D digitale Abbildungen der Kleidungsstücke erstellen. Dies sehe ich als sehr grossen Aufwand welcher sich nur die grössten Online Shops leisten könnten. Durch eine AR-Anprobe können keine Rückschlüsse auf den Tragekomfort, Druckstellen, Materialverträglichkeit gezogen werden. Dies sollte eventuellentuell schriftlich festgehalten werden. Der Firma könnte auch Vergleichswerte auflisten. zum Beispiel Dieser Pullover ist aus Viskose und fühlt sich ungefähr gleich an wie der schwarze Weekday Pullover in deinem Kleiderschrank  Was ist mit Vintage Kleider? Können Leute die Ihre Kleider verkaufen (zum Beispiel via Firma oder Grailed) diese im Inventar hochladen und zur digitalen Anprobe bereitstellen? Du schreibst: "Vermittlung von den Nutzern an Partner (Online Shops) und der damit Verbundenen höheren Verkaufszahlen der Partner erhält Firma dafür eine Provision." Wie werden diese vermittelt? Ich erachte es als umsetzum Beispielarer, wenn Firma in die online-shops integriert wird, anstatt eine All-in-one Plattform zu werden. Klare Überlegungen wie Kleider zur Anprobe digitalisiert werden. (eventuelltl. Vergleiche Pilot-projekt von der Firma Firma: Es muss irgendwie erfasst werden was den eigentlich der Stil, der Typ und Vorlieben des Kunden sind. Passiert dies durch Analyse der Kleider oder auch durch Persönlichkeitsanalysen? Stichwort: Kleider machen Leute Ich denke du musst "Hilfe von Algorithmen" etwas weiter ausführen. Wie lernt der Algorithmus? Mit welchen Daten wird der Algorithmus gefüttert? Die Provision muss klarer definiert werden. Erzeugt Firma vor allem Einnahmen durch die Partnerschaft mit Online-Händler oder ein Abonnement des Endkunden? Coole Idee :)

Der Prozess wurde sehr schön veranschaulicht. Auch gut, dass die jeweilige Teilaufgabe in einem eigenen Schaubild dargestellt wurde, finde ich wirklich super!  Für mich ist die Unterscheidung zwischen grossen und kleinen Investoren nicht nötig. Ich würde diese in einfach zu Investoren zusammenfassen, da sie auch die gleichen Interaktionen mit den gleichen Playern haben. Auch würde ich in der Beschreibung der Interaktion noch genauer werden. Gebühr und Nutzung sind sehr häufig verwendet obwohl dort etwas unterschiedliche Interaktionen ablaufen. eventuellentuell kannst du das bei manchen in Prozentuale Abgabe und Bereitstellen der Plattform umbenennen.   (konstruktives Feedback). In wie oben erwähnt nochmals über die Benennung der einzelnen Player drüber gehen und auch die Benennung der einzelnen Interaktionen überdenken. Ansonsten wirklich sehr gut gelöst und anschaulich dargestellt!! Weiter so.

Du hast die Aufgabe sehr gut gelöst. Du hast hierbei alle wichtigen Punkte berücksichtigt. Die einzige Einwendung, die ich habe ist, dass die Firma mit dem  die Nische wählt, da der  nicht im direkten Wettbewerb zu anderen Kleinwagen steht.

 Ich finde deinen Prozess klar und einfach dargestellt. Den einzigen Punkt, den ich beim  nicht ganz verstehe, ist wieso der Prozess beendet sein soll, wenn man die falschen Logindaten eingibt. Wäre es nicht besser, dass man dem Kunden nochmals eine Chance zum Eingeben der Daten gibt? Ansonsten find ich das  sehr gut. Modularisierung: Bei der Modularisierung bin ich mir nicht ganz sicher ob das so richtig. Nach meinem Verständnis (Entschuldigung, falls ich falsch liege) müsste man verschiedene Prozessschnitte bündeln und in einem anderen Prozess einsetzten können. Bei beiden Modulen habe ich das Gefühl, dass es eine Prozesserweiterungen sind, anstatt Bildungen von Modulen. Vor allem bei Modul zwei hab ich das Gefühl das du eher ein Modul eingesetzt hast, anstatt deinen Prozess zu Modularisieren. Ein Modul wäre bei dir meiner Meinung nach, dass man den Algorithmus für die Terminfindung auf einen anderen Prozess überträgt. E.g. bei der Terminfindung für einen Autoservice.

Das Produkt wird gut erklärt, man erhält schnell einen Einblick. Ausserdem sind die Stakeholder, welche Bedürfnisse sie haben und welche Rolle sie einnehmen im Projekt gut aufgelistet. Die Funktionalen Anforderungen sind auch übersichtlich in einer Tabelle dargestellt. Die Nicht-funktionalen Anforderungen wurde gut verstanden, ich erkenne die Logik dahinter ganz gut. Klar kann man diese Listen künstlich verlängern, aber meiner Meinung nach wurde das Prinzip gut verstanden. Ausserdem gefällt mir die Herleitung des Preises ganz gut.  Nach Sektion Ziele des Produkts Hier fehlen noch die Motivationen zum Beispiel Leute sehen sch***** aus in ihren plumpen Standardanzügen. Um das zu ändern, wollen wir ein Mass-Customization der Anzpge und allem drum rum erreichen, auf simple, intuitive Art und ohne viel Aufwand zu generieren. Einbettung ins Arbeitsgebiet fehlt Datenmodell Hier verstehe ich die Rolle des Restaurants nicht, wo kommt dieses her?   (konstruktives Feedback). Allgemein sollte nochmals die Rechtschreibung überprüft werden, hie und da haben sich Fehler eingeschlichen. Die Einbettung ins Arbeitsgebiet wurde föllig vernachlässigt. Kann ich aber auch verstehen, da dieses (meiner Erfahrung nach) von den wenigsten durchschaut wurde (inkl. mir). Deshalb kann ich hierzu keine Lösung präsentieren.

Die Fallstudie ist insgesamt sehr ausführlich geschrieben und auch vom Umfang her ausreichend. Die Aufgaben wurde in einem hohen Maß beantwortet. Trotzdem hätte ich zu Aufgabe eine Ergänzung. Man könnte noch etwas genauer auf den Aspekt der politisch-rechtlichen Umwelt (Globale Umwelt) und potenzielle Neuanbieter (asiatischer Markt) eingehen. In Aufgabe ist die eigene Meinung sehr logisch nachvollziehbar. Ich habe nichts zu ergänzen. Top Leistung, weiter so! :)

Aufgabe : Die Aspekte der Umweltanalyse wurden gut aufgegriffen und erklärt. Gute Punkte zu jeder Analyseform und gute Darstellung der Sachlage. Sehr verständlich geschrieben und strukturiert und inhaltlich meines Erachtens Korrekt. Es wurden die wichtigsten Gründe für die Probleme des Unternehmens geschildert. Gute Idee der Gegenüberstellung mit Hilfe einer Tabelle. Aufgabe : Allgemein alle wichtigen Punkte aufgegriffen und erklärt wieso das Unternehmen sich in einer schwierigen Lage befindet. Außerdem interessante Vorschläge gemacht wie man es in Zukunft ändern könnte. Allgemein meiner Meinung nach eine sehr gute Ausführung einer Fallstudie.

Ich finde Deine GM Idee gut und interessant. Vor allem die Idee mit dem Trainingspartner finde ich sehr spannend. Auch die Beschreibung des GMs gibt mir einen guten Einstieg für das Nachfolgende. Der VPC wurde nach meinem Verständnis vollständig ausgefüllt und der  sehr detailreich beschrieben.  Firma Pain Relieventuellers & Gain Creators Ich finde die Pain Relieventuellers und Gain Creators gut nachvollziehbar, jedoch fehlt vor allem bei den Gain Creators der FIT zu den Gains. Ich würde versuchen mit einem Gain Creator einen Gain zu adressieren. Bei den Pains Relieventuellers ist dieser FIT meiner Meinung gut nachvollziehbar. Jedoch würde ich beim Pain Relieventueller Verhindert unbefriedigende Probetrainings einen Pain definieren, welcher dieses Probetraining als unbefriedigend empfindet. WICHTIG Die in der Aufgabenstellung des Firma verlangte Formulierung des Wertversprechens fehlt. Firma Der einzige Punkt der fehlt ist beim How die Offerings. Dabei würde ich kurz das Angebot beschrieben werden. Bei Dir wäre dies jedoch vorwiegend eine Wiederholung des What. Darum könnte man es so belassen.   (konstruktives Feedback). Wie erwähnt würde ich versuchen den FIT zwischen Gain und Gain Creators sowie Pain und Pain Relieventuellers zu beschreiben. Dadurch erhält der  eine gewisse Konsistenz. Plus würde ich das Wertversprechen, wie in der Aufgabenstellung vom Firma verlangt nachträglich in zwei bis drei Sätzen formulieren. Zum Schluss schlage ich vor, dass Du zum Offering (How) eine kleine Zusammenfassung des Angebots Deines Geschäftsmodells einfügst. Ansonsten wie bereits erwähnt finde ich das  sehr gut und ganzheitlich bearbeitet bzw. beschrieben. Vielen Dank, es war für mich sehr interessant Deine Lösung zu dieser Aufgabe zu lesen und kommentieren.

Der User Journey Process der Flugticket Buchung ist durchaus stark limitiert. Vielleicht macht es für dich Sinn, den Prozess zu erweitern. (zum Beispiel Ganzer Prozess des Fluges). Bei den Personas hast du dir viel Mühe gegeben. Der Customer Journey ist jedoch sehr lückenhaft und eher mangelhaft. Denke an Beratung im Reisebüro vs. Browsen im Internet, den Kaufprozess Online vs. Offline, Upgrades zur Business Class, Cross-Selling von Versicherungen, Hotelbuchungen, etc. All das kommt bei dir nicht vor. Auch deine Value-Gaps machen nicht wirklich Sinn. Ein Value Gap wäre es zum Beispiel sich einen Preis für Stunden zu sichern um das Angebot noch zu vergleichen. Oder proaktive Buchungsvorschläge sobald man einmalig seine Präferenzen eingegeben hat und ein bestimmtes Angebot vorliegt. Dort solltest du noch einiges an Zeit investieren.

Coole Idee, gerade ich wäre froh um eine solche Lösung und auch bereit dafür als Kunde was zu bezahlen. Erstens setze ich mich nicht gerne mit Autos auseinander unda herabe sowieso das Gefühl, dass ich über den Tisch gezogen werde vom Autohändler, da da ein riesige Informationsassymetrie herscht. Aus meinem Umfelda herabe ich erkannt, dass sehr viele, dieses Bedürfnis haben und deine Lösung deckt dies genau ab. Eine ganz klare Stärke sehe ich für den Kunden, denn er muss sich mit vielem nicht mehr stundenlang auseinandersetzen sondern hat alles an einem Ort.  Eine Schwäche ist es für mich, dass noch nicht klar herauskommt, warum ein Autohändler mitmachen würde. Erstens muss er dich ja für deinen angebotenen Service bezahlen, obwohl das seine Kernkompetenz ist und er so den Kundenkontakt fast verliert. Zweitens muss er alles transparent darlegen, denn du möchtest ja die tiefsten Preise anbieten und so hat der Autohändler gar keine Spielraum mehr und kann die Naivität des Kunden nicht mehr ausnützen.  Basierend auf würde ich nochmals ganz klar schärfen, warum der Autohändler da mitmachen würde. Ich sehe absolut den Win für dich als Platformanbieter und für deine Kunden, die Autokäufer. Wo ich aber noch nicht den Durchblick habe, sind die Beweggründe für den Autohändler, denn da gibt es aus meiner Sicht zu viele Nachteile. Aber da kann man definitiv das System noch ausbauen und auch für den Autoverkäufer eine Win-Situation kreieren. Ich finde es auch in Ordnung wenn der Kunde für deinen Service bezahlen muss und denke das die Bereitschaft auch da ist (siehe

Aufgabe Inhaltlich super erarbeitet. Als Einleitung fehlt mir hier lediglich eine kurze Definition des Stakeholderansatzes und weil es dann im folgenden Text erwähnt wurde auch eine des Shareholderansatzes. Aufgabe Wie bei Aufgabe inhaltlich super erarbeitet. Hier könnte man auch wieder eine kurze Einleitung geben, was ein "ethischer Konflikt" ist und was ihn aus macht. Aufgabe Auch super, ich würde nur noch ein abschließendes Fazit hinzufügen. Es wurden ja Argumente für und gegen die ethische Verwertbarkeit genannt, aber ist es für dich nun abschließend ethisch vertretbar oder nicht?

Stärken Der Pitch ist dir sehr gut gelungen. Ich finde deine Idee genial. Ich hatte bereits einige Male dieselbe(n) Überlegungen/Idee. Also warum setzt du es nicht um (oder bist schon dran) :) Man sieht, dass du dir beim  sehr viel mühe gegeben hast. Man versteht den Verlauf und die Kernelemente sind abgebildet. Erstes Beispiel von Modularisierung sehr gut ausgeführt und beschrieben. Schwächen Kleine Fehler beim  ( Beim zweiten Beispiel der Modularisierung weiss ich nicht, ob dies die Aufgabe war. ( Vorschläge Exklusive Gateways müssen wieder bei exklusiven Gateways zusammenkommen. Sonst kannst du ja mal bei Google das eingeben und dann siehst du, was ich meine ( Gateways müssen in verschiedene Richtungen gehen. Siehe Pool "Handwerker". Sonst machen sie keinen Sinn. ( Tasks oder Nachrichten, die nicht weitergehen müssen als Endergebnis dargestellt werden. (Sprich: Nur ein Kreis) ( Unsicher: Ich glaube Nachrichten kannst du nicht als "Projekt erstellen" --> machen, sondern dies ist ein Task. Nachricht wäre dann: Projektentwurf erstellen (Task) --> Projektentwurf senden (Ausl. Zwischerreignis Nachricht) --> Projektentwurf empfangen (Eing. Startereignis Nachricht) --> Projekt anlegen (Task) ( Ich glaube, die beim  müssen die Pfeile horizontal weitergehen und dürfen nicht nur, wie beim Serviceblueprint die Pools wechseln. Hoffe man versteht es :) ( Nimm ein Beispiel, wo man sieht, welche Parameter du genommen hast, wie die Aufgaben bzw. Prozesse sich ähneln und weshalb man es modularisieren kann. ( Nicht zwingend: Ich weiss nicht, ob es verlangt wurde, aber in der Vorlesung haben wir bei den Task so kleine Symbole gesehen. eventuellentuell noch mit diesen ergänzen. ( Nicht zwingend: Bei der Modulariserung finde ich das eine Matrix einfach hilft zu verstehen, weshalb diese geeignet ist. Die Aufgabe wurde meines Errachtens gut von dir gelöst und beeinhaltet alle wichtigen Sachen. Ziel ist es ja nicht, das im Detail genau zu erklären und aufzuzeigen, weshalb ich mich nur kurz fasse. Beim Erstellen des  hat mir noch dieses Video ( sehr gut geholfen. Viel Erfolg noch bei der Abschlussarbeit und -präsentation!

Dein Assignement ist gut gelungen und deckt die wichtigsten Punkte ab. Besonders mag ich deine Idee, welche eine komfortable Lösung für ein reales Problem liefert. Zudem sticht die Beschreibung der nicht funktionalen Anforderungen positiv hervor. Um ein besseres Gefühl für die Idee zu kriegen, wäre es wünschenswert, wenn das Ziel des Projektes noch ein bisschen ausführlicher beschrieben würde. Weiter hast du zwar die wichtigsten Stakeholder genannt, deine Liste bietet allerdings noch viel Ergänzungspotential. Beim Datenmodell würde ich mir noch einmal Gedanken dazu machen, ob es nicht noch weitere Systeme gibt, welche für die Applikation genutzt werden. Konkret könnte ich mir beispielsweise ein GPS System vorstellen. Folgendes könntest du konkret verbessern - Wie bereits angesprochen, solltest du noch mehr Stakeholder aus einem erweiterten Kreis identifizieren (zum Beispiel Staat, Konkurrenz, etc.) - Beim erste Punkt der Performanceanforderungen bezüglich Wartezeit, würde ich mir eine genaue Zeitangebe wünschen. Was bedeutet ein wenig länger dauern und ab wann nimmt der Kunde die Zeit als Wartezeit wahr? Sekunden oder eher Sekunden? - Den folgenden Punkt sehe ich eher bei den Sicherheitsanforderungen als bei den Performanceanforderungen Die übermittelten Daten (Standorte, Routen, Parkzeiten, Präferenzen, etc.) müssen so sicher wie möglich gesammelt und bewahrt werden. - Bei den Kosten könntest du noch die Lohnkosten ergänzen

Ich finde deine Geschäftsmodellidee Firma richtig interessant. Damit sprichst du bestimmt eine grosse Zielgruppe an, mich inklusive. ) Wie oft hatte ich schon solche Termine verpasst und musste den Abfallsack mühsam zuhause lagern. Ausserdem gefällt mir deine umweltfreundliche Komponente sehr gut, somit sorgst du nicht nur für einen grösseren Kundenwert, sondern schütz auch noch die Umwelt. Du hast alle releventuellanten Customer Jobs, Gains, Pains etc. identifiziert. Hier gibt es wirklich nichts auszusetzen. Auch im  hast du schon sehr spezifisch aufgelistet was deine Zielgruppe ist, wie der Wert für sie erbracht werden soll und was alles hinter deinem Leistungserstellungsprozess stecken wird. Ich muss sagen dein Geschäftsmodell ist höchstinteressant und trifft mit Sicherheit einen wunden Kern in der Beventuellölkerung, der mit so einer Well-Be Lösung behandelt werden könnte bleib auf jedem Fall an dieser Idee dran! )  Es gibt wirklich nicht viele Schwächen in deiner Geschäftsmodellidee. Was du unbedingt noch machen musst, ist dein Wertversprechen im  kurz und prägnant niederzuschreiben. In deiner Beschreibung des Geschäftsmodelles hast du schon ein sehr gutes Wertversprechen geschrieben. Du könntest beispielsweisew. auch dieses verwenden. a Dank Firma müssen Müllsäcke oder Recyclingbeutel bis zum nächsten Abholtag nicht mehr in der Wohnung gelagert werden. Dieser personalisierte Service erspart Ihnen mehrere Fahrten zum Entsorgungszentrum und verspricht Ihnen das selektivste Recycling und die Sortierung Ihrer Abfälle. Ich hatte den  ausgeschrieben und nicht stichpunktartig aufgelistet, damit man diesen auch noch ein wenig mehr vom  differenzieren kann (vor allem im ersten Teil What?). Ansonsten ist es einfach eine Kopie des . Aber das ist wohl eine persönliche Meinung und ich bin mir bewusst, dass die Vorlage zu dieser stichpunktmässigen Antwort verleitet. )   (konstruktives Feedback). - Baue unbedingt noch ein Wertversprechen beim  ein (Verbesserungsvorschlag siehe - Geh noch ein wenig mehr auf die Services in deiner App ein. beispielsweisew. fände ich es interessant, wenn das Unternehmen nicht zu jedem Kunden einzeln nach Hause fahren müsste, sondern im Voraus schon eine Route Planen kann und genau weiss, wann es wo sein muss. Dies ist beispielsweisew. möglich, wenn Nachbarn untereinander sehen, wenn einer eine Abfallabholung bestellt hat. Dies könntest du ähnlich wie bei der Plattform Firma machen. Beispielsweise wird ein Abfallsack an einer bestimmten Adresse angezeigt und wann dieser abgeholt wird. Alle User deiner App sehen das nun und können nun ebenfalls eine Abfallabholung bestellen. Wenn beispielsweisew. gleich - aus einem Quartier abgeholt werden, könnte es für alle eine -% Reduktion des Servicepreises geben. - Eine andere Möglichkeit wäre, dass alle User im gleichen Einzugsgebiet eine Pushnachricht erhalten, wenn ein Nachbar eine Abholung organisiert hat und dann gleich angeben können, ob Firma bei ihnen auch vorbeikommen soll. Ich hoffe, dass ich dir ein wenig helfen konnte. Deine Idee ist wirklich sehr gut bleib da am Ball! )

Liebe/r Kommilitonin/ Kommilitone, zuerst einmal möchte ich deine tolle Ausarbeitung würdigen. Ich finde sie ist dir sehr gut gelungen und man sieht wirklich, dass du dir viel Mühe gegeben hast. Das Positive: Du hast die Ausarbeitung sehr ausführlich gemacht. Du hast in Aufgabe den Text zunächst gut zusammengefasst und bist anschließend auf den Stakeholder- und Shareholder- Ansatz eingegangen. Du hast gute Begründungen gebracht (gewinnsteigernde PR- Maßnahme) und alles verständlich dargelegt. In Aufgabe hast du den ethischen Konflikt zunächst gut beschrieben und deinen Standpunkt sehr gut gefestigt. In Aufgabe hast du im Prinzip die Aufgabe und zusammengefasst und ein eigenes Fazit erstellt. Mir ist deine Stellung zu diesem Thema nun klar geworden und finde deine Ausarbeitung wie schon anfangs erwähnt sehr gelungen. Ich habe (leider) nichts negatives zu deiner Ausarbeitung zu sagen, da ich es selber hätte nicht besser machen können. LG

Peer Submission --> Deine Stärken: Besonders gut hat mir in allen bearbeiteten Aufgaben gefallen, dass dein Text sehr fließend ist, man kann dir sehr gut folgen. Zum Beispiel hast du in der ersten Aufgabe sehr gut zusammengefasst, was das Unternehmen in der Vergangenheit gemacht hat und was es jetzt macht (Verlagerung Produktionsstätte etc.), also wurde das Problem sehr gut dargestellt. Auch hat mir in der zweiten Aufgabe sehr gefallen, dass du beide Seiten des Konfliktes schlüssig wiedergibst, man weiß als Leser/in genau was die Bedenken der jeweiligen Seiten sind, ohne dass der Text zu sehr in die Länge geht. Deine Schwächen: Bezüglich der Schwächen ist mir aufgefallen, dass deine Einleitungen sehr kurz und knapp sind. Beispielsweise in der ersten und dritten Aufgabe. In der ersten Aufgabe würde ich zum Beispiel den Stakeholder-Ansatz weiter ausführen und konkret notieren, welche Interessen gemeint sind oder warum zum Beispiel der Staat am Unternehmen interessiert ist. Somit wäre es für eine Person, die gar nicht weiß was der Stakeholder-Ansatz ist, das Ganze einfacher zu verstehen. Überarbeitung der Lösung: Wie bereits erwähnt würde ich bei der Überarbeitung an deiner Stelle an die Einleitungen achten.

Die Bearbeitung der Aufgaben ist dir gut gelungen, besonders gut hat mir die Einleitung und die Zusammenfassung gefallen, die du in Aufgabe und gemacht hast. Dies hat dem Inhalt eine gute Struktur verliehen. Dies könntest du in Aufgabe auch machen, indem du zum Beispiel definierst, was überhaupt ethisch vertretbar bedeutet. Die Beschreibung der Konsequenzen, die durch das Handeln der Firma entstehen, ist dir sehr gut gelungen.

Generell gut umrissenes und zum Punkt gebrachtes Value Proposition Canvas. Meine konkreten Verbesserungsvorschläge beinhalten Bei dem Punkt Products & Services würde ich etwas konkreter auf das tatsächlich angebotene eingehen. Jemand der dein Business Model Canvas nicht kennt (so wie ich in diesem Fall) kann nicht genau verstehen, was die Company eigentlich anbietet. Meine Annahme Eine Website/ App, die Komplettpakete für Wochenendtrips anbietet. (und verkauft?!) Warum ist dabei die Kommunikation so essentiell? Kann ich per -Click das gesamte Wochenende buchen? Die Pain-Relieventuellers finde ich sehr gut umrissen, vielleicht könntest du bei den letzten beiden Punkten noch etwas mehr auf das Wieeingehen, da her wie/ wodurch wird der Pain relieventuelled. Die Gain-Creators hören sich von der Formulierung her eher wie Pain-Relieventuellers an beispielsweise Zeitersparnis oder geringerer Arbeitsaufwand Vielleicht könntest du hier eher auf die Gains eingehen und umformulieren zu mehr Zeit um sich während der Woch auf die Arbeit zu konzetrieren durch... oder perfekt durchgeplantes Wochenende erleben durch... oder ähnliches... Die beiden letzten Punkte unter Gain Creators finde ich gut so.

Ich finde der Plattform Firma eine schöne Idee, weil es, soweit ich das als Nicht-Kletterer beurteilen kann, noch nicht viele solche Plattformen für Klettererinnen und Kletterer gibt. Die Vielfältigkeit der Plattform ist ein grosses Plus. Die Plattform deckt die Needs der Users von A bis Z ab.  Es muss eine kritische Menge an Users erreicht werden, damit die Plattform erfolgreich wird. Ich kenne mich nicht in der Szene aus, aber ich bin mir nicht sicher, ob es in der Ort genügend Kletterbegeisterte gibt, damit eine solche Plattform eine wirklich attraktive Plattform werden kann. Beim Service Blueprint schreibst du "Write Message to Seller/Instructor". Bedeutet das, dass man als Kunde jeweils die die Anbieter schriftlich kontaktieren muss, um einen Kurs zu buchen oder eine Ausrüstung zu kaufen? Falls das der Fall ist, dann sehe ich hier eine grosse Hürde für die Kunden. Menschen sind faul. Meiner Meinung nach muss das alles automatisiert sein, so dass der Kunde lediglich Kurse/Ausrüstungen mit einem Klick buchen/kaufen kann.  Service Blueprint: Ist bei "Send Message to Seller / Instructor /Partner" wirklich nur die User Database betroffen? Gibt es da nicht weitere Datenbanken wie die der professionellen Verkäufer? Oder zählen die alle als Users? Meiner Meinung nach fehlt unter "Buy equipment / attend course" eine Verlinkung zu der Ausrüstung/Kurs-Datenbank, wo deren Verfügbarkeiten gleich angepasst wird. E-three Value Von Customer zu Firma fehlt meines Erachtens "Rating von Seller / Instructor" (anstatt von Customer zu Seller / Instructor, weil das Rating über die Plattform läuft). Von Firma zu Seller / Instructor fehlt "Angebotplatzierung", weil Firma den Sellers / Instructors den Wert schafft, ihre Angebote auf einer (weiteren) Plattform zu platzieren. Ist "Payment of purchase / booking price" wirklich direkt vom Customer zum Seller / Instructor? Gemäss deinem Serive Blueprint läuft das über die Plattform ab.

Hallo liebe/-r Wellbie Erschaffer/-in Ich kenne zwar das Problem persönlich nicht wie Du im Pitch annimmst, finde Deine Lösung insgesamt aber äusserst durchdacht und sehr überzeugend! Einerseits spricht Dein Geschäftsmodell ein soweit ich das beurteilen kann weit verbreitets Problem an und andererseits ist Deine Lösung trotz der Vielzahl an involvierten Parteien intuitiv verständlich - unter anderem weil Du den Service Blueprint und die E-three Value akribisch ausgearbeitet hast. Deshalb tue ich mich auch schwer Schwächen an deiner Lösung auszumachen. Der einzige Aspekt, der für mich noch nicht ganz verständlich ist, ist das Reventuellenue-Modell. Angenommen die Krankenkassen kommen wirklich für die Kosten eines solchen Self-Test Kits auf, was Du sicherlich vor einem Launch abklären müsstest, kann ich nicht nachvollziehen, welchen Teil ich als Patient Firma zusätzlich noch bezahlen muss - entweder übernimmt die Krankenkasse die Kosten für diesen Wellbie Service oder eben nicht (und dann muss ich den gesamten Service selber bezahlen). Die Ertragsmechanik könnte noch verständlicher dargelegt werden, am Besten wohl im Pitch. Hinsichtlich der Überarbeitung der ersten Version ist mir ein Detail aufgefallen, nämlich dass Du in der E-three Value von "Self-Kit Sets" anstelle von "Self-Test Kits" schreibst. Du siehst am Leventuellel dieses Verbesserungsvorschlags, wie ich Dein Geschäftsmodell und die Ausarbeitung einschätze... Viel Erfolg bei den kommenden Schritten und weiter so!

Eine gute Idee, um den Fußball den normalen Fans und Zuschauern wieder etwas zugänglicher zu machen. Mir ist jedoch noch nicht ganz klar, welches Produkt/ Service nun angeboten wird. Auf Folie werden diese Services beschrieben: Übertragung der Fußballspiele Nachberichterstattung mit Interviews, Expertenmeinungen, usw. Zusammenfassung der Partien Reportagen Jedoch beschäftigt sich der  fast ausschließlich mit Reportagen. Sollen auf der Plattform auch Spiele und Zusammenfassungen übertragen werden? Dies ist durch sehr hohe Kosten der Bildrechte wohl auch eher unwahrscheinlich. Auf Folie : Pain Relieventuellers: Angebot eines teureren Abonements ohne Werbung --> Hier sollte es wohl eher ein günstigeres Abo sein Die User Journey (Folie trifft meiner Meinung nach auch nicht ganz den Service der Plattform. Hier wird vor allem die User Journey von Firma beschrieben. Auf die User Journey der Plattfrom wird nicht eingegangen. Hier sollte eher die User Journey beschrieben werden, wie Fragen an die Spieler gestellt werden usw. Gegebenfalls könnte man auch hier eine Funktion einfügen, durch die man in Echtzeit mit anderen Usern über das Spiel diskutieren, den besten Spieler wählen kann usw.

Vielen Dank für deine Ausarbeitung ! Mir gefällt deine Ausarbeitung sehr gut, besonders des E-three Value-Ansatzes, da alle Partner mit eingebunden und miteinander vernetzt sind. Die einzige Anmerkung dazu ist, dass mir nicht ganz klar wird von wem das Equipment an die Kunden geliefert wird. Liefern die Kampfsport Shops direkt an den Kunden? Vllt. kannst du das noch irgendwie einbauen. Den Service Blue Print finde ich ebenfalls sehr klar und übersichtlich aufgebaut. Zuletzt würde ich bei den letzten Punkten noch die Verbindung mit dem Service Provider verbinden zum Beispiel bei Analyse und Überwachung der Fortschritte wird ja mit Sicherheit der Service Provider ebenfalls im Kontext stehen. Ich hoffe ich konnte dir weiterhelfen

Lob Ich finde deine Idee toll und deine Website kommt ja auch bald. Ich glaube mit genügend Voshern wird die Nachfrage auch blühen. Ich finde den ganzen Prozess und die Value Proposition ziemlich gut gemacht und total einleuchtend. Die Website ist so auch gut übersichtlich und muss nur noch funktionsfähig sein. An deiner value Proposition und dem ganzen Ablauf gibt es also nichts zu meckern. Der Kundenprozess ist klar und übersichtlich und einfach formuliert. Verbesserungsvorschläge Bei deinem Story boarda herabe ich nur einen kleinen Vorschlag Ich denke vielleicht solltest du die einzelnen bullet points einfach auf die seite schreiben, wo auch das Bild dazu ist. Dann ist es fast wie ein Film. Auf der ersten Seite schreibst du auch zweimal, dass der Kunde seine PLZ eingeben muss, was das Bild dann ein drittes Mal zeigt. Mein Vorschlag Umkreise den Button PLZ doch und mach eine Sprechblase mit dem Inhalt Auch dann im zweiten Slide mach doch rote Kreise um genau die Funktion und schreib in die Speech bubble dazu Preis, rating, Heimlieferung, bei select this voucher dann eine zahl, zum Beispiel Auf dem dritten slide dann ebenfalls. So machst du es übersichtlicher und der Leser muss dann nicht suchen Welcher bullet point gehört jetzt zu welchem Bereich auf der website sondern sieht, wie alles schö nacheinander passiert mithilfe von zahlen und erklärenden speech bubbles. Viel Glück bei deinem Start Up!!

Die Business Idee kommt aus einem Bereich, bei dem ich überhaupt keine Ahnung von habe und deswegen sehr spannend finde. Ansonsten ist der Service Blueprint und der  sehr anschaulich dargestellt und man versteht sofort worum es geht. Ich denke es ist ein hochspezialisiertes Thema und kann mir kaum vorstellen, dass man über eine einfache Suchmaske alle Kriterien abdecken kann, die vom Kunden gewünscht sind. eventuellentuell kann man hier noch Zwischenschritte einbauen beim Service Blueprint, die es dem Kunden ermöglichen noch gezielter nach einem Anlagenbauer zu suchen. Beim  frage ich mich, ob eine monatliche Beitragszahlung sinnvoll ist, da dies wohl kein Service ist, den man alle paar Wochen mal braucht. Vielleicht wäre es über eine Zahlung an die Plattform besser und nach abgeschlossener Arbeit die Ausschüttung an den Anlagenbauer. Natürlich mit Zwischenzahlungen, so dass der Anlagenbauer genug Kapital zur Finanzierung hat.

Die erste Lösung ist sehr argumentativ. Es wurde auf die Übersichtlichkeit geachtet. Dem entsprechend wird die erste Lösung qualitativ sowie quantitativ positiv bewertet. Die zweite Lösung ist recht ähnlich von der Struktur her. Es wurde eine verständliche, logische und angemessene sprachliche Darstellung verwendet. Beim dritten wurde die eigene Meinung klar definiert. Die Argumente wurden detailliert aufgegriffen und verständlich erklärt. Im Großen und Ganzen sind alle drei Lösungen einwandfrei.

Gute Personas, man kann sich die Personen dahinter wirklich vorstellen. Besonders die Brands passen bei beiden sehr gut und sind grafisch schön dargestellt. Bei der ersten Persona kann man sich richtig in die Biografie rein versetzen und sieht was ihm wichtig ist und auch schon erste Pain Points von ihm. Sehr genau und ausführliche User Journey. Besonders das bei jeder Box Person und Person konsequent beide erwähnt werden.  Würde eventuelltl. Person Berufsbezeichnung ändern. Wenn sie auf Social Media sehr aktiv ist und auch Finanzkurse anbietet wäre Sie sicher auch Finanzum Beispiellogger. Bei beiden Personas könnten noch mehr "Balken" bei Personalität und Tech Skills hinzugefügt werden, damit das Bild noch genauer wird, wenn der Platz schon da ist. Ausserdem sollte der Techskill Apps bei beiden gleich heissen. Beim Pitch könnte die Ertragsmechanik noch eingebaut werden.  Das die Lösung konsistent ist und die Realität gut abdeckt. Ist Person überhaupt eine passende Persona? Denn als Day trader, legt man sein Geld lieber selbst in ETF etc. an anstatt eine a Lösung zu nutzen. Und trifft dies auf eine grössere Mehrheit der Schweizer Beventuellölkerung zu auch ausserhalb der  Bubble, sehr viele Traden?

Stärken Die Personas sind schlüssig und glaubhaft dargestellt (wenn auch ein bisschen überspitzt). Du sagst konkret, was wo gekauft wird. Das macht den Buying Cycle schlüssiger und besser nachzuvollziehen. Der Cycle als Ganzes wirkt realistisch und nachvollziehbar. Die einzelnen Phasen sind sehr detailliert herausgearbeitet und es gibt kaum etwas anzufügen. Schwächen Bei den Tech Skills ist die Ausprägung der jeweiligen Skills vergessen gegangen, die Skills an sich sind aber sinnvoll gewählt. Teilweise kleinere sprachliche Schwächen. Nicht wirklich eine Schwäche sondern wohl eher dem Template geschuldet Da du die einzelnen Schritte mit sehr viel Text beschreibst, geht die Übersichtlichkeit etwas verloren. Ein anderer Kommilitone, dessen Arbeit ich bewerten musste, hat dieses Problem mit Farbcodes gelöst (blau für die eine Persona, rot für die andere), was sehr angenehm zu lesen war. Fokus für Überarbeitung Der Cycle ist relativ minimalistisch gehalten, allerdings sind die genannten Schritte genau die, die vom Kauferlebnis einer Jacke zu erwarten sind. eventuellentuell könnte man noch Konkurrenzprodukte, Garantiefälle, Informationen aus dem Beobachter (für Person) oder dem Internet (für Person) und ähnliche Aspekte mit aufnehmen. Alleine die Tatsache, dass ich sprachliche Schwächen nennen musste um überhaupt einen Kritikpunkt zu finden, zeigt, wie gut die Arbeit eigentlich ist. Teilweise sind einige Felder ein bisschen umgangssprachlich ausgefüllt und es gibt viele Wortwiederholungen, was aber auch Platzproblemen geschuldet sein kann.

Die Aufgabe wurde vollständig gelöst und alle releventuellanten Teilpunkte wurden ausführlich bearbeitet. - Mir gefällt vor allem auch die Idee des Supports via App und Telefon. - Das nutzen von Blockchain ist ein sehr interessanter Ansatz. - Die SWOT-Analyse zeigt alle releventuellanten Stärken, Schwächen, Chancen und Gefahren auf  - Ich denke, dass vor allem bei den Partnern daran gedacht werden sollte, dass Werkzeughersteller unglaublich wichtig für das gelingen des Geschäftsmodels sind, denn nur so kann man unglaublich schnell die neusten Produkte anbieten. Ich glaube, dass nur durch diesen Vorteil, der neusten Produkte das Modell funktionieren kann.   (konstruktives Feedback) - Als Kooperationskanäle könnte ich mir auch eine enge Zusammenarbeit mit Werkzeugherstellern vorstellen, welche die neusten Maschinen auf Leasingbasis zur Verfügung stellen. Durch die neuste Technik könnte man sich so auch von der Konkurrenz abheben. Diese Werzeughersteller müssten meiner Meinung nach auch bei den Lieferanten aufgeführt werden. - Wieso als geographischer Standort Ort? Wieso nicht Ort und Ort? - Bei dem App ist vor allem zu beachten, dass dies nur sinnvoll ist, wenn das App unglaublich ausgereift ist und viele Features abdecken kann. Individuell auf die Bedürfnisse der Endkunsumenten abgestumen sind, also ein anderes Profil für Privatpersonen als für Profihandwerker.

Ein tolles Produkt mit einem klaren Wertversprechen. Die Schritte für den Kunden im Service Blueprint sind klar und machen Sinn. Das Firma ist klar und formell richtig aufgebaut.  Das Blueprint ist meinem Verständnis nach formell nicht richtig verbindet - zum Beispiel das Customer Data Base sollte in jedem Schritt neu verbunden werden, damit man zeigen kann, dass es eine neue Aktivität im Bezug zur Datenbank stattfindet. User creating customer profile ist etwas, was der Kunde macht, somit gehört zur obersten Ebene des Blueprints.  Es fehlen Zwischenschritte in den Hintergrundaktivitäten im Service Blueprint. Überlegen, was in den Zwischenschritte zwischen Datenbank und was der Kunde empfindet passieren sollte. zum Beispiel User searching for useful tips - Analysis for appropriate recommendations according to profile - Datenbank. Beim Firma die Einzelanbieter explizit einzeln verbinden und eine Differenzierung zwischen den Wertströme zeigen: zum Beispiel wer zahlt genauer wem für was?

Stärken der Lösung Insgesamt hat der Verfasser die Aufgabe gut umgesetzt. Die Lösung erlaubt ein solides Verständnis des Kundenprozesses. Die Idee der Zusatzpakete finde ich sehr gut, denn Nutzer möchten immer mehr individualisierte Einzelleistungen buchen und sind bereit insgesamt mehr dafür zu bezahlen als für Gesamtpakete. Interessant ist auch der Community-Gedanke mit der Social Option, mit welcher Reisende sich austauschen können. Bedürfnisse der Kunden wurden identifiziert und aufgrund dieser der Kundeprozess gestaltet. Schwächen der Lösung Grundsätzlich ist die Ausformulierung des Kundenprozesses gut, allerdings ist der Prozess so nicht wirklich fassbar. Die einzelnen Teilschritte innerhalb des Prozesses sind nicht klar ersichtlich. Eine weitere Schwäche ist es, den Preis für alle Grundpakete gleich zu setzen, da dies mit den Anforderungen und Bedingungen der Anbieter möglicher Reiseangebote wohl kaum vereinbar ist, denn Reiseanbieter haben ihre eigenen Preissetzungsstrategien. Man versteht nicht ganz, wie die Plattform beispielsweise in Bezug auf das Zusatzpaket Wanderausrüstung funktioniert. Da die beschriebenen Reisen kurzfristig gebucht werden, fragt sich der Leser, zu welchem Zeitpunkt die Lieferung des genannten Zusatzpakets Wanderausrüstung stattfindet. Worauf soll der Kommilitone achten und was sind konkrete Verbesserungsvorschläge? Der Kommilitone könnte die einzelnen Schritte des Prozesses strukturiert mit Hilfe eines Customer Activity Cycles visualisieren, um den Kundeprozess verständlicher zu machen und dabei auf verschiedene Phasen eingehen. Da es sich um en zweiseitiges Modell handelt, welches Angebote der Anbieter auf der Plattform vereint, könnte man auch den Kundenprozess der Anbieter darstellen. Konkret sollte der Verfasser bei der Auswahl zwischen aktiv und Erholung eher die Auswahl zwischen einer Aktivität und Erholung geben. Weiter könnte der Kommilitone den Prozessschritt der Anreise etwas weiter ausführen, da hier weitere potenzielle Value Gaps im Kundenprozess liegen. Weiter könnte der Verfasser die Funktion der Zusatzpakete etwas umfangreicher beschreiben, da hier der Meinung des Lesers nach grosse Potenziale liegen.

Es sollte ein Kernprozess des Geschäftsmodells mit BPMN modelliert werden. Leider hast du hier kein BPMN angewendet. Es sind weder Lanes, Pools, eventuellents, Tasks oder Gateways abgebildet. Besser wäre es, mit dem Programm  zu arbeiten und nicht mit , um ein BPMN zu erstellen. Task wurde gut durch die Matrix begründet und der neue Prozess wurde modelliert, allerdings auch hier nicht mit BPMN. Das solltest du noch einmal überarbeiten.

Die erste Antwort hat sehr schön die ganze Problematik nochmal zusammengefasst - der Leser verschafft sich schnell einen ersten Eindruck über die Firma und versteht direkt die Lage. Das einzige was ich hier bemängeln kann, ist dass im Endeffekt keine klare Antwort gegeben worden ist zum Beispiel auf den ersten Eindruck scheint das Unternehmen einen Stakeholderansatz, da *Argumentation* zu verfolgen, aber hinter den Kulissen richtet sich das Unternehmen nach dem Shareholderansatz, da *Argumentation*. Bei der zweiten Frage finde ich die Einleitung als Einstieg besonders gut gelungen. Der Punkt mit dem Moralkodex etc. ist ebenfalls sehr interessant. Anders als bei den meisten Studierenden, findet hier eine sehr allgemeine Argumentation statt - hierfür wird nochmals das CSR miteinbezogen. Diese Vorgehensweise finde ich erfrischend bzw. die Tatsache, dass an dieser Stelle auch andere Unternehmen, die genau gleich argumentieren, erwähnt werden. Dennoch fehlen mir hier konkrete Fakten und konkreter Bezug auf das Unternehmen, denn es wird nicht fundiert erläutert bzw. eher abgewogen, welches soziale Engagement, solche Einbuße rechtfertigt zum Beispiel rechtfertigt die Tatsache, dass das Unternehmen im Jahr beispielsweise Euro für soziale Projekte ausgibt und dabei mit Ausbeutung anderer Menschen, Ersparnisse im zweistelligen Bereich macht? Ein persönliches Hinterfragen nach den Zahlen etc. fände ich an dieser Stelle von Vorteil. Bei der dritten Frage wird nochmal die Meinung des Studierenden klar, indem alle wichtigen Punkte zusammengefasst werden. Die Argumentation ist nachvollziehbar. Andererseits fände ich es von Vorteil, wenn man sich die Frage des Inputs und des Outputs stellen würde - investiert das Unternehmen tatsächlich so viel, dass der Schaden kleiner ist, sodass diese Handlungsform als ethisch vertretbar dargestellt werden kann? Was sage ich zu den konkurrierenden Unternehmen, die fortschrittlich sind, dennoch viel Gewinn machen? Sind auch andere Alternativen abgewogen worden? usw...

Die Ausgangslage und Schilderung der alltäglichen Herausforderungen des Kunden sind sehr ausführlich und detailliert geschildert. Ebenso illustrativ aufgeführt ist die Lösung mittels dem Modell von Firma. Der aktuelle Wandel und Konflikt zwischen Online-/Offline-Handel eignet sich gut, um dem Kunden eine Lösung zu offerieren. Auch komplett richtig, dass bei einer Tow-Sided-Plattformlösung beide Seiten angeschaut werden und die verschiedenen Bereiche des Firma und Firma individuell pro Plattformseite beleuchtet werden. Jedoch ergeben sich ein paar Fragezeichen - Fehlende Informationstransparenz --> Inwiefern? Onlineshops begegnen dem immer stärker mit Chatbots/FAQ/Video/Augmented Reality Anwendungen. Der Erfolg von Firma kommt nicht von ungefähr, die Leute scheinen sich nicht davon abschrecken zu lassen. Vor allem Gratis-Retouren und andere Service-Angebote scheinen Kundenbedürfnisse zu befriedigen. - störende Lieferzeiten --> Paketdienstleister wie die Firma bieten immer mehr Lösungen an, damit Pakete h rund um die Uhr an verschiedenen Standorten abgeholt werden können Lieferzeiten können bestimmt werden et. eventuellentuell müsste das Augenmerk noch mehr auf die sofortige Stillung von Kundenbedürfnissen liegen Will ein Kunde ein Produkt schnellstmöglich, dann ist der stationäre Handel der richtige Weg. - Wie werden die Präferenzen erfasst? Mittels Nutzerprofil ausfüllen? Lieblingsmarken auswählen oder Stil definieren? Dies könnte man noch in einem Nebensatz erwähnen, um dies aufzuzeigen. - Viele Marken versuchen ihr eigenes Ding, kreieren eigene Konzepte mit Verschmelzung von online und stationärem Handel. Eine schwierige Aufgabe wird sein, die verschiedenen Marken auf die Plattform zu holen Der monatliche Betrag müsste sich insofern lohnen, dass wirklich mehr Neukunden gewonnen werden können oder das Absatzvolumen grösser ist. - Und für die andere Seite der Plattform (etwas provokativ gefragt) Wenn ein Nutzer spezifische Interessen und Präferenzen von Marken hat, warum soll er nicht einfach die Marken selber verfolgen, deren Tools/Plattformen nutzen, statt eine weitere App mit einem weiteren Profil zu installieren? Trotzdem finde ich das Geschäftsmodell von Firma einen interessanten Ansatz. Vor allem für die definierte Zielgruppe Für viele kleine Kleiderläden ist eine umfangreiche IT-Infrastruktur für CRM/Loyalty-Anwendungen finanziell nicht umsetzum Beispielar, weshalb diese Dienstleistung durchaus auf Nachfrage stossen könnte.

Personas Die Personen wurden mit Bedacht gewählt und in sich geschlossen beschrieben. Die Brand passen zu den Personen und vermitteln so ein solides, ganzheitliches Bild der Personen. User Journey Cycle Der User Jouney Cycle ist auf dem ersten Blick verständlich und auch wurden Lücken korrekt identifiziert. Die Unterteilung nach PRE, POST und DURING sind nachvollziehbar. Die Lücken sind sehr kreativ und innovativ.  Personas Traurig vs. fröhlich ist eher kein Kriterium um eine Persönlichkeit zu beschreiben, da es sich von Tag zu Tag ändern kann. Vielleicht kann die Theorie der Big bei der Definition dieser Kriterien helfen. User Journey Cycle Der User Journey Cycle sollte aus Sicht des Benutzers erstellt werden, es hat aber auch Aktivitäten drin, die nicht unbedingt dem User betreffen. zum Beispiel Versand oder Bewertung auf Firma sind aus meiner Sicht eher etwas, dass nicht zum Usererlebnis gehören, sondern eher den Verkäufer betreffen. Es fehlen einige Beschreibungen zu den Aktivitäten und die Beschreibungen sind nicht immer mit Wunsch, Nutzen und Person beschrieben   (konstruktives Feedback). Design und Darstellung Einige Felder sind beim Cycle verschoben, es kann auch sein, dass dies erst mit der Erstellung des PDFs passiert ist. Aber bitt hier nochmals überprüfen, ob dies so seins sollte. Das During ist auch an einer Stelle, an der es nicht sein sollte. Anonymisierung Bitte nochmals die Vorgaben der Anonymisierung der Dateien anschauen User Journey Cylce Gewisse Aktivitäten sind eher aus Sicht des Verkäufers definiert, als aus Sicht des Käufers. Bei der Definition der Userstory gab es da vielleicht ein Missverständnis. Die Lücken (GAPs) sollten aus sich eines Benutzers (allgemein) beschrieben werden und nicht aus Sicht von Person und Person. Weiter sollte jede bestehende Aktivität aus Sicht von Person und Person beschrieben werden, da fehlen zum Beispiel sehr viele Beschreibungen. Bitte auch bei den Formulierungen der User Stories die Vorlagen nochmals anschauen. Die Formulierung sollte wie folgt sein. von Als Benutzer müchte ich XY, um Nutzen

Stärken: Durchdachter BPMN und übersichtliche Darstellung Grundsätzlich korrekte Darstellung des  Sinnvolle, gute Modellierungsvarianten Schwächen und Verbesserungsvorschläge: Firma: In jeder Prozesslinie sollte es gemäss Notierungsrichtlinien einen Endpunkt geben Firma: Ich kenne mich mit dem aktuellen Prozess / den Verantwortlichkeiten nicht aus (du offenbar schon!), aber sollte das Bauamt nach der Berücksichtigung der Fachstellen nicht nochmals in den Entscheidungsprozess involviert sein? Falls ja, ergänzen. Firma: Gemäss dem beschriebenen Business Modell betreibt der Staat die Plattform. In diesem Fall sollten die Player "Plattform" & "Baumt" innerhalb einer Produktionseinheit, abgetrennt in zwei Prozesslinien dargestellt werden. Innerhalb einer Produktionseinheit gibt es dann keine Nachrichtenflüsse, sondern nur Aktivitätsflüsse. Falls die "Fachstellen" ebenfalls staatlich sind, diese ebenfalls zur genannten Produktionseinheit dazunehmen.

Grundsätzlich den Punkt getroffen, ich denke aber, dass man das Ganze mit etwas mehr inhaltlicher Tiefe gestalten könnte. Der Stakeholderansatz wird nur kurz erwähnt und Du könntest näher darauf eingehen, wie deren Wohltätigkeit bezüglich des Tsunamis etc. mit der Verlagerung nach Ort ethisch zusammenhängt. Hierbei ist zu beachten, dass die Arbeitnehmer niemals eine Entscheidung befürworten würden, bei der sie ihre Lebensgrundlage verlieren. Das Problem liegt eher bei dem fehlenden Verantwortungsbewusstsein des Unternehmens über ihre Rolle in Ort und der Region. Die Situation mit den Bauern und dem Landa herast du treffend beschrieben. Den Punkt mit den Gerechtigkeitsformen hättest Du auch noch weiter ausführen können, fand ich interessant :) Starke Meinung. Man hätte noch die ausbleibenden Steuerzahlungen in Ort mit einbeziehen können. Das Argument der Scheinheiligkeit ist vielleicht etwas schwach, weil es nicht darum geht wie es wirkt, sondern darum was das Handeln des Unternehmens faktisch für Auswirkungen hat. P.S. Hab' ein paar Rechtschreibfehler gefunden, lies nochmal drüber!

I ch finde Deine Darstellung sehr anschaulich und gut verständlich. Du hast alle releventuellanten Schritte, die in der Aufgabe gestellt wurden, übernommen. Insbesondere hast du das Zentrallager richtig zugeordnet bei Implementation/Facility.  Sowohl E-Mail Bestätigung senden, wie auch Rechnung Online stellen, würde ich unter die Visibility Line setzen, da die Tätigkeit nicht vom Kunden gesehen wird, anders als beim Kurier. Den Punkt der automatischen Rechnungstellung hast du nicht miteinbezogen. Ich denke dieser Prozess läuft auf der Preparation Linie ab. Ein kleines Detail Waare --> Ware  Ich finde Deine Lösung super dargestellt, gut durchdacht und würde lediglich die einzelnen Punkt noch anpassen (insbesondere der mit der automatischen Rechnungserstellung), wobei ich Dir auf Grund der knappen Erklärungen in der Vorlesung auch nicht ganz % garantieren kann, dass mein Ansatz der richtige ist.

Wahrscheinlich handelt es sich bei deinem  Pitch um Versionen - die erste und die verbesserte. Letztere überzeugt noch mehr, weil du dort auch auf den Sport ergänzende Maßnahmen wie Stressreduktion, Gesunda hereit und Ernährung eingehst und dich so von der Konkurrenz abgrenzt. Du hast das erhaltene Feedback gut umgesetzt. Bei deinem Service Blueprint kann man die Task "Kundenzufriedenheit per App abfragen" erweitern. Auf die Abfrage folgt als sichtbare Kundeninteraktion die Angabe der Kundenzufriedenheit. Darauf geschieht die Anpassung und die Optimierung durch die App. In den Vorlesungsunterlagen wurde es so gehanda herabt, dass Datenbanken, sollte auf diese zugegriffen werden, separat vom dazugehörigen Prozess angegeben werden. Demnach müsste Die Anpassung der App eine interne Interaktion sein und auf die Datenbank verweisen. Die Datenbank wiederum rückt an die Stelle, wo sich aktuell die Anpassung befindet. Alles in allem finde ich, dass du eine eher schweren Service Blueprint hast, weil dort fast sämtliche Ebenen abgedeckt werden. Abgesehen von den zwei genannten Punkten liest er sich sehr gut. Die E-three Value von dir finde ich super. Du hast alle Wertströme korrekt dargestellt. Dementsprechenda herabe ich dort auch keine Verbesserungsvorschläge.

Stärken -Der kurze Produktbeschrieb am Anfang ist sehr gut gelungen und bringt einen echten Mehrwert. -Die Personas sind im allgemeinen gut gelungen. Insbesondere gefällt mir der Ansatz, dass du die gleiche Personalität bei beiden verwendet hast und die Unterschiede mit unterschiedlicher Position der Regler vermittelst. -Der User Journey deckt die wichtigsten Aktivitäten und Value Gaps ab und ergibt Sinn. Schwächen -Meiner Meinung nach ist die Jahreszeit in den Bildern der Personas unglücklich gewählt. Beim Produkt handelt es sich um eine Winterjacke und die Bilder übermitteln dem Betrachter ein Sommergefühl. Korrektur -Damit die Bilder der Personas das Produkt besser unterstützen und repräsentieren, würde ich Abbildungen, welche im Winter aufgenommen wurden, verwenden. -Bei den User stories wird beim Value Gap Suche nach Beweis der Nachhaltigkeit der Brand und bei der Aktivität Kauf zwischen den beiden Personas Person und Person unterschieden. Aus dem Beschrieb der Personas geht für mich nicht hervor, weshalb die Unterscheidung vorgenommen wird. Ich finde, dass durch Anpassung der Persona resp. der User story hier eine grössere Konsistenz erreicht werden kann.

Ich finde es hilfreich, dass du die Akteure zu Beginn des  aufgeführt hast. Auch die Klärung des was und wozu hilft einem schnell zu verstehen, um was es geht. Ich finde dein Geschäftsmodell spannend und denke, dass es Potential hat. Dein  finde ich inhaltlich grundsätzlich gut. Er enthält viele Elemente und stellt den Prozess gut dar.  Ich würde dir empfehlen den  mit einem Tool zu machen. Dadurch ist sichergestellt, dass alles schon möglichst syntaktisch korrekt ist. Zudem kannst du die einzelnen Boxen so sehr gut ausrichten, was einen aufgeräumten Eindruck erschafft. Start- und End-eventuellents sollten nicht die gleiche Dicke der Linie haben. Ansonsten könnte man die Symbole verwechseln. Die Lanes müssen umrahmt sein. So kann man genau abgrenzen, was in welcher Lane ist. Gateways müssen beim Aufspalten und beim Zusammenführen eingefügt werden. Wenn eine Nachricht in eine andere Lane geschickt wird, muss man dazu das Nachrichtensymbol für das Senden und Empfangen verwenden. Bei der Modularisierung würde ich dir empfehlen alle Schritte aus der Vorlesung durchzugehen. Dazu gehört auch die Matrix. So stellst du sicher, dass der gesamte Prozess korrekt nachvollziehbar ist.   mit einem Tool erstellen und Syntaktik genau überarbeiten. Modularisierung ergänzen, sodass alle Schritte enthalten sind. Bei der Modularisierung auf der letzten Slide kann man fast nichts mehr lesen, da alles übereinandergeschrieben ist. Ich würde aus diesem Grund die Titel der Module kleiner machen.

Ich muss sagen diese Lösung ist absolut grossartig ausgeführt, es gleicht einer Musterlösung. Es war schwierig überhaupt Kritikpunkte zu finden, da sich der Kommilitone sehr viel Mühe gegeben hat. Im Detail war es toll, dass der Person nochmals seine Idee beschrieben hat über den Projektzielen. Absolut unschlagbar waren aber das Datenmodell und die funktionalen Anforderungen. Im Datenmodell hat der Person sogar eine Grafik aufgezeichnet, die seinen ganzen Prozess und die verbundenen Daten darstellt. Die funktionalen Anforderungen hat er durch eine umfangreiche Tabelle dargestellt.  Bei den Zielen des Produktes ist mir nicht ganz klar, wie der Kunde am Schluss zu seinem Produkt gelangt. Den Satz zu der Integration von Kundenkarten musste ich mehrere Male durchlesen, da er nicht ganz klar ausformuliert ist. Ausserdem ist mir das zweit genannte Risiko nicht ganz klar.   Es sollte noch ergänzt werden, wie der Kunde an sein Produkt gelangt. Integration von Kundenkarten und zweit genanntes Risiko umformulieren, sodass es verständlicher wird. Bei den Kosten könnte man noch auf weitere Kostenarten eingehen, zum Beispiel Marketingkosten für die Bekanntmachung des Apps.

Konzept Deine Idee ist gut und spricht einen interessanten Markt an. Mit deiner Lösung triffst Du den Puls der Zeit. Zudem wurde das Schema gut angewandt und ausführlich durchgeführt. Beim Geschäftsmodell fehlt mir jedoch im Moment noch eine richtige USP Was unterscheidet deine individualisierte Urlaubeispielsweiselattform von anderen Anbietern? Wie ich das sehe liegt der Unterschied darin, dass Social Media Informationen genutzt werden um dem User bessere Angebote unterbreiten zu können. Ich stelle mir da jedoch die Frage, ob User dazu freiwillig die Berechtigung geben wollen und das könnte dann Schwierigkeiten verursachen. Ich würde versuchen der Plattform noch ein wichtiges Feature hinzuzufügen, was bereits etablierte Anbieter noch nicht machen. Interessant wäre die Möglichkeit zusätzliche Leistungen wie Freizeitaktivitäten bereits auch in der App zu planen und buchen. Nur als Idee ) Ausarbeitung Schema Du hast das vorgegebene Schema wie verlangt angewandt und gut ausgearbeitet. Folgende Punkte möchte ich gerne hervorheben Bei der Abgrenzung des Geschäftsfeldes wird aus der Marktleistung nicht ganz ersichtlich, wie man von Social Media Plattformen die Informationen zum User erhält. Muss eine Berechtigung abgegeben werden oder werden diese Informationen irgendwie eingekauft? Die Kundensegmente sind mir in Anbetracht der Komplexität und Individualität der User heutzutage zu breit gewählt. Einzelnutzer können viele verschiedene Segmente beinhalten mit ganz unterschiedlichen Präferenzen und Zahlungsbereitschaften. Die geographische Aufteilung ist für den Aufbau der Plattform für mich viel zu ambitiös. Ich würde vorschlagen, vorerst nur auf einen Markt (maximal Ort) zu fokussieren, die Userbase aufbauen und dann expandieren. Alles von Anfang an weltweit ausrollen ist zu unrealistisch. Bei der qualitativen Beschreibung würde ich von User und nicht Kunden sprechen. Zudem frage ich mich ob eine funktionierende Applikation die einzige Erwartung der User ist. Möglicherweise erwarten User neben Zuverlässigkeit auch gutes Image, Marke und intuitive Bedienung. Bei kritische Erfolgsfaktoren würde ich noch intuitive und einfache Abwicklung hinzufügen. Auch hier könnte man Marke/Image noch hinzunehmen, was heutzutage in der Flut an Dienstleistungen extrem wichtig ist. Die SWOT Analyse Eine weitere Gefahr besteht für mich darin, dass Du aktuell noch eine sehr kleine Userbase hast. Der Erfolg der Plattform hängt sehr stark von der Grösse der Userbase ab. Vereinzelt habe ich Syntaxfehler/Flüchtigkeitsfehler entdeckt. Alles in allem eine gute Lösung mit innovativem Charakter. Die Ausarbeitung kann stellenweise noch verbessert werden. Viel Erfolg!

Interessante Geschäftsidee jedoch sehr austauschbar Gute Firma Slide.  Ich verstehe nicht, warum der Kunde eine Liste von potenziellen Kreditgebern erhält, wenn die Offerten Anfrage automatisiert an Kreditgeber gesendet wird Sehr dünner Service Blueprint: Was passiert alles nach der Offerte? Vergütung, Bezahlung etc. Bei dem Firma es muss immer eine beidseitige Beziehung sein, außer es ist ein Austausch. zum Beispiel Kreditgeber und Plattform: Der Kreditgeber muss wahrscheinlich ein Profil erstellen oder bestimmte Daten angeben. Service Blueprint: Ich glaube nur Handlungen der von Datenbanken oder der IT-Infrastruktur werden in einer anderen Formatierung als Aktivitäten gekennzeichnet.Deswegen würde ich die Formatierung des Service Blueprint nochmals überarbeiten. Service Blueprint: Woher wird die Liste der Kreditgeber geladen? Gibt es dafür nicht auch eine Datenbank? Warum ist "Offerte wird unterschrieben" nicht auf der Ebene vom Kunden? Der Kunde muss doch auch unterschreiben?  "Kunde wählt seine Wünsche" ist zu unspezifisch. Was ist mit "Wünschen" gemeint? Am besten ersetzt du das Wort einfach. Bonitätsprüfung ist nicht vorgesehen bzw. wo findet sich die Qualitätssicherung des Firma im Service Blueptint wieder. Firma hat keine Agenturen oder Marketingpartner als weitere Partner?

Ich finde deine Personas super aufgebaut! Bei Person fehlt mir nur die Information ob Person eine Beratung braucht; sucht er sich ein Equipment nur auf der Basis der Preise? Wie gut kennt er sich aus und woher kriegt er dieses Knowledge (Kollegen, Social Media, etc.)? Zum Beispiel ist mir bei Person klar, dass sie eine quasi Professionelle ist, da sie selber eine Skilehrerin ist und du klar mitteilst, dass sie sich meistens besser als die Verkäufer auskennt. In deinem User Journey fehlen mir viele Informationen. Ich verstehe nicht den Unterschied zwischen Persona und im Kaufprozess. Wenn die Informationen beide Personas betreffen, könntest du zum Beispiel "als Persona und " schreiben. Weiter in deinem User Journey verstehe ich den Step "Testeventuellents/Anprobe" nicht, da du dich auf den online Skikauf fokussierst. Könntest du das vielleicht besser erklären? Deine Steps "Preisvergleich verschiedenen Seiten" und "Kauf des günstigsten Angebots" finde ich auch fragwürdig, da diese Steps sich eher auf eine preissensitive Person beziehen, vielleicht wie Persona Jedoch erscheint mir Person nicht preissensitiv zu sein und da du wenige Argumentation hast, die Personas und unterscheiden, finde ich es schwierig, die PRE Steps zu eventuellaluieren. Dann in den DURING Steps, verstehe ich wieder nicht was der Mehrwert bei "Produkt auspacken" ist. Meinst du ein Video aufnehmen? Die Verpackung soll schön sein? Die Lieferung soll gut gehen? Sonst im allgemein fehlt mir wieder bei jeden Step zu verstehen, wo Firma und sind. Sie müssen ja beide im ganzen Zyklus präsent sein. Sonst finde ich die Value Gaps "Ansprechpartner bei Mängeln" und "Reventuelliew schreiben und in Community austauschen" sinnvoll. In den POST Steps, frage ich mich bei "Rücksendung anda herändler", warum plötzlich der ökologische Fussabdruck wichtig ist. Wenn das für den User wichtig ist, dann sollte es auch Teil der Beschreibung deiner Personas sein. Den Rabatt-Schritt finde ich sonst auch sinnvoll und bei "Anmeldung zu weiteren eventuellents" fehlt mir die Information über welche eventuellents (Einkaufeventuellent? Ski-eventuellent? Community-eventuellents?). Im Firma (/ , habe ich wieder Schwierigkeiten mit deinem Punkt "Händlervergleich um besten Preis zu finden". Ich finde es sinnvoll, sowie bei Firma, jedoch frage ich mir, ob Firma auch zu dieser Gruppe gehört. Würde sie nicht z. B. immer zum gleichen Händler gehen wenn sie in der Vergangenheit mit einem bestimmten Produkt und/oder Service zufrieden war? Falls du eine klare Antwort dazu hast, dann mach es deutlicher bei deinen Personas (besonders Firma und ihren Customer Journeys. Im Firma (/ frage ich mich bei "Pain Relieventuellers", wie realistisch diese lokalen Testeventuellents sind. Wenn ich eine Stunde zu einem Testeventuellent fahren soll, gehe ich nicht lieber direkt in einem Laden? Sonst finde ich dein Eleventuellator Pitch ganz gut, ich denke du hast da grundsätzlich eine gute Idee, die aber noch verbessert werden kann durch die verschiedenen Inputs, die ich dir hier geschrieben habe. Ich drück dir die Daumen!

Aufgabe Der Stakeholder-Ansatz wird sehr gut in Zusammenhang gebracht und auf das Unternehmen Firma angewandt, auch Beispiele sind sehr viele gegeben eventuellentuell könnte man zu den jeweiligen pro/contra Argumenten mehr Stichpunkte finden, ansonsten sehe ich wenig, was noch verbessert werden kann. Ein guter Überblick! Aufgabe Die eigene Meinung zum Konflikt ist klar beschrieben und trotzdem objektiv formuliert, sehr passend Auch hier wenig Kritikpunkte, kann man so stehen lassen Aufgabe nachvollziehbare Argumentation und auch schlussendliche Beurteilung des ethischen Konflikts

Hallo Ich finde dein Geschäftsmodell sehr spannend! Insbesondere weil ich immer genau dieses Problem habe! Deine Lösung ist sehr detailliert ausgearbeitet, besonders der Service Blueprint. Hier war die Aufgabenstellung eigentlich nur einen Blueprint zu erstellen, doch du bist die extra Meile gegangen. Bei der Einordnung mit mit Interaktions- und der Sichtbarkeitslinie ist meiner Meinung nach alles korrekt. Was mir beim Blueprint jedoch noch etwas fehlt, sind die Zahlungsströme. Die Bezahlung wird nie erwähnt, sonder nur Vorschlag annehmen-->Verpackung auswählen-->Liefertermin auswählen--> fertig. Bei der Überarbeitung würde ich dies noch berücksichtigen, insbesondere da du im  auch auf die Bezahlung eingehst. Auch beim Firma ist formal alles Korrekt. Die drei Wichtigsten Player im Ecosystem hast du zweifelsfrei mit ihren Wertströmen abgebildet. Man kann sich fragen, ob nicht ein IT-Diestleister für die Website hier auch noch zu berücksichtigen wäre, insbesondere weil der Service sehr auf der IT aufbaut. Auch dein "USP" mit Geschenkvorschläge kommt nicht im Modell als Wert vor. Ich persönlich würde dies noch einbauen, beispielsweise als zusätzlicher Punkt zwischen Customer & Service Provider. Zudem sind keine Geldströme vom Service Provider zum Supplier sichtbar. (Die Rechnung des Suppliers an den Service Provider allein bedeutet noch nicht, dass dieser auch derjenige ist, der bezahlt.) Für die Überarbeitung würde ich den Pfeil umdrehen und statt "Rechnung" "Bezahlung des Geschenks" schreiben. Ich hoffe, ich konnte dir ein bisschen weiterhelfen. Liebe Grüsse PS: Ich finde dein Geschäftsmodell wirklich toll :)

Die Nachfrage und das Angebot bestehen. Somit sind Stärken des Modelles, dass es auf eine klare und einfache Weise zwei Gruppen an Menschen zusammenbringt, die sich gegenseitig Nutzen schaffen können. Das heisst, die Beschreibung der Personen ist klar und aufeinander passend. Das Modell ist klar ausgearbeitet und meiner Meinung nach hat es keine Denkfehler oder sonstiges. Deshalb würde ich lediglich einige Detaillierungen und Ausarbeitungen vorschlagen. Eine weitere Stärke ist die klare Identifikation der Pain Points. Beispielsweise der Punkt, dass Schweizer Spenden immer mehr ins Ausland fliessen finde ich sehr gut. An dieser Stelle habe ich mich gefragt, ob in dies bedeutet, dass auf der Plattform nur Schweizer Projekte aufgeschaltet werden können. Wird das Geld in der Ort selbst verbleiben, beziehungsweise Projekte vor Ort unterstützen? Ich denke beispielsweise, dass nicht jeder automatisch ein Bewusstsein hat, ohne nicht zuerst informiert zu werden. Folglich würde ich in der PRE Phase noch einen Schritt ganz am Anfang einbauen, beispielsweise Informationen über soziale Projekte. Des Weiteren kannst Du herausstreichen, dass man bei der Profilerstellung Präferenzen angeben kann, bestimmte Interessen Richtungen, in denen man gerne Spenden möchte. Beispielsweise kann Person Vater an Krebs gestorben sein und sie möchte nun spezifisch die Stammzellen Forschung unterstützen. Dafür kann bei der Erstellung des Profils Interessen Richtungen gewählt werden. Auf sozialen Medien kann man heute bereits zum Beispiel seinen Interessen Bereichen folgen), wie beispielsweise Gesunda hereit, Ernährung, Tiere, politische Ungerechtigkeiten etc. Meiner Meinung nach ist das Teilen von emotionalen Inhalten in der POST Phase noch zu wenig ausgearbeitet. Dies ist enorm wichtig, da eine zweite Spende erreicht werden kann, wenn Person eine tiefe Bindung zum Projekt aufbaut. Ich würde noch einen konkreten Schritt einbauen, in dem Impressionen, Bilder, Videonachrichten der Profitierenden der Spende etc. geteilt werden. Vielleicht kann Person sein Profil in der Art eines Instagram Profils gestalten und für verschiedene Projekte verschiedene "Ordner" haben. Person als Spender wird laufend daran erinnert, die Seite zu besuchen und sich das "erbrachte" anzusehen. Im Schritt der "Anerkennung für das Engagement" könnte Person beispielsweise gelistet sein, beispielsweise wird eine Collage erstellt aller Spender und diese dann auf das Profil des Projektes hochgeladen. Wichtig ist für mich des weiteren, dass das automatische Spenden eines jährlichen Spendenbetrag möglich ist. Viele Schweizer spenden beispielsweise einen jährlichen Betrag an das Firma, ohne sich jedes Mal neu Gedanken machen zu müssen. Ich sehe eine der Schwächen darin, dass nur finanzielle Hilfe möglich ist. Es könnte noch ein weiterer Schritt eingebaut werden vielleicht in der POST Phase, der eine "persönliche Besichtigung der gemeinsam erbrauchten Leistung nach Wunsch" ermöglicht, in diesem könnte Person an den Ort des Projektes reisen, wenn sie möchte. Person würde davon vielleicht profitieren, indem die Spender verschiedenes Know-How mitbringen (Handwerker, Lehrer etc.) und vor Ort anpacken können, wenn sie möchten. Grundsätzlich habe ich mich gefragt, ob es sich bei deiner Plattform um eine Crowdfunding Plattform handelt. Dies würde sich vielleicht anbieten. Bei der Ausarbeitung der Lösung sehe ich es als wichtig an, was die Plattform dafür bekommt. Bekommt sie einen Anteil an den Spenden, eine Art Vermittlungsgebühr oder mediale Aufmerksamkeit und kann entsprechend Werbung schalten? Bezüglich der Interessen der Spender ist es insbesondere für Erwachsene ist es ein grosser Treiber, die Spenden von den Steuern absetzen lassen zu können. Beispielsweise spenden viele Schweizer einen gewissen Teil ihres Einkommens, da sie ihn sonst eh versteuern müssten. Entsprechend kann eine Hilfefunktion der Plattform sein, beim Absetzen der Steuern zu helfen. Dies bietet einen weiteren Anreiz, nebst sozialen Punkten, zu spenden. Bei der Umsetzung der Idee sollte des Weiteren klar eine Hauptzielgruppe definiert werden. Vielleicht lohnt es sich dafür, eine zweite Spender-Persona zu erstellen, die älter ist.

Deine Ausarbeitung gefällt mir besonders gut. Du hast die Fragen sehr detailliert und gut gegliedert bearbeitet. Der Aufbau der Aufgabe ist dir sehr gut gelungen, da du zu Beginn den Stakeholderansatz generell beschreibst und erst dann auf die verschiedenen Aspekte der Firma eingehst und diese gut mit dem Stakeholderansatz verknüpfst. Zu dieser Aufgabe habe ich daher leider keinen Verbesserungsvorschlag. Die zweite Aufgabe ist dir meiner Meinung nach auch sehr gut gelungen, ein einziger Verbesserungsvorschlag wäre, dass du eventuelltl. den ethischen Konflikt noch etwas besser ausführen können, du nennst ihn zwar, gehst meiner Meinung nach aber nicht ausreichend auf die negativen Folgen der Standortverlagerung ein. Zuletzt ist dir auch die dritte Aufgabe sehr gut gelungen. Besonders gefällt mir dabei, dass du die Perspektiven verschiedener Personengruppen eingenommen hast. Dadurch konntest du sehr gut zum Ausdruck bringen, dass die Frage der Ethik immer von dem Blickwinkel des Betrachters abhängt. Insgesamt kann ich dir leider nicht sehr viele Verbesserungsvorschläge geben, die du hättest überarbeiten können. Meiner Meinung nach eine sehr gelungene Ausarbeitung ohne viel Optimierungsmöglichkeit.

Stärken: Sehr detaillierter Service Blueprint Die einzelnen Schritte des Service Angebots werden klar und deutlich Die E-three Methode wirkt sehr konsistent und vollständig Schwächen: Ich würde mich auf einen einzigen Service Blueprint konzentrieren, du hast diese eventuellentuell aus Versehen x eingefügt. Ich verstehe dass du optional auch Firma als Vermieter siehst in deinem Geschäftsmodell. Zwecks Übersicht in der E-three Methode würde es glaube ich Sinn machen, sich für eine der beiden Varianten zu entscheiden. Überarbeitung: Den zweiten der beiden Service Blueprints eliminieren eventuellentuell einen Strom "Daten" zwischen Werkzeugvermieter und Firma Vermietungsplattform hinzufügen. Auch diese Partei liefert der Plattform Daten über die verfügbaren Produkte.

Meiner Meinung nach hast du die Akteure sowie die Wertflüsse zwischen den verschiedenen Akteuren logisch und stimmig gewählt bzw. modelliert. Ich finde, dass die Geschäftsmodellidee, welche du modelliert hast mit deinem Modellierungsvorschlag verständlich nahvollzogen werden kann. Zudem hast du bei Aufgabe b) mehrere Szenario Paths definiert und aufgezeigt, welche durch das Szenario führen. Du hast zwei Sachverhalte a) und b) separat modelliert. In der Aufgabenstellung steht einerseits im Singular modellieren Sie den Sachverhalt, es wird aber auch die Modellierung der Geschäftsmodelle im Plural genannt. Ich habe es für mich anschliessend so definiert, dass ich zwei Geschäftsmodelle also zwei Modellierungen a) und b) mache. Einen Modellierungsvorschlag mit a) und b) kann man aber aus der Aufgabenstellung auch verstehen. Aus diesem Grund kann ich dir diesbezüglich kein Feedback geben was richtig und was falsch ist, da es für mich eine Frage der Auslegung ist.  Ich bin der Meinung, dass du in deinem Modellierungsvorschlag das Prinzip der Reziprozität, worauf sich die  Methode stützt, noch nicht konsequent angewandt hast. Das ökonomische Prinzip der Reziprozität verlangt einen gegenseitigen Austausch von wertvollen Objekten wie beispielsweisew. Ware gegen Geld. Für die  Methode bedeutet das, das ein Value Interface immer zweigt, was ein Akteur bereits ist zu geben im Austausch für ein anderes Value Object. Meiner Ansicht nach sollte in deinem Lösungsvorschlag bei a) der Szenario Path auch über den Akteur Crowdfunding Plattform verlaufen. Diese ist bisher von dem Szenario Path ausgelassen. Dieser zeigt jedoch auf, welche Value Objects zwischen den Akteuren ausgetauscht werden für das zugrunde liegende Szenario. Für dieses, wie du es auch modelliert hast, gehören auch Austauschbeziehungen dazu, welche die Plattform betreffen.  . Ich empfehle dir bei der Überarbeitung das ökonomische Prinzip der Reziprozität, worauf die  Methode basiert, konsequent anzuwenden, sodass kein Value Interface mit nur einem Austausch in eine Richtung mehr besteht. Meiner Meinung nach steht ist der Initiator dann bereit das Value Objekt Belohnungspaket zu geben, wenn er Kapital als entgegengesetztes Value Object vom Kapitalgeber (Plattform Besucher genannt) bekommt. Aus diesem Grund sind diese beiden Value Objects bzw. der Austausch von ihnen mit einem Value Interface darzustellen. Denn ein Value Interface ist ja eine Gruppe zusammenhängenden eingehender und (!) ausgehender Angeboten und signalisiert die Teilnahme der Akteure an einer wertschöpfenden Aktivität, welche nach dem Prinzip der Reziprozität nicht nur in eine Richtung verlaufen kann. Wie du vorhin bereits gelesen hast, bin ich der Meinung, dass das Value Object Kapital für den Initiator vom Geldgeber kommt und nicht von der Plattform. Die Value Objects welche die Plattform gibt sind meiner Meinung nach den Zugang zu Investitionsmöglichkeiten bzw. für den Initiator den Zugang zu Geldgebern. Das Value Object Gelda heringegen (du hast es Investition genannt) kommt nicht von der Plattform sondern vom Geldgeber (Plattform Besucher). Ich schlage vor, dass der Szenario Path bei a) auch über die Plattform verläuft, damit du zeigst, welche Value Objects zwischen den Werteschnittstellen der Akteure ausgetauscht werden müssen für das definierte Szenario.

zu Aufgabe Die Ansätze wurden sehr gut erklärt und ausgeführt. Sehr anschaulich und gut verständlich aufgrund der genannten Beispiele zu Aufgabe sehr guter Einstieg und gute Formulierung. Deswegen wirkt es nicht so monoton und weckt selbst beim Lesen so eine Art von Interesse zu Aufgabe ein sehr guter Aspekt mit den Kunden, du denkst also nicht nur auf der einen Sichtweise der Firmen, sondern auch aus wirtschaftlicher Sicht, sodass eben bei Gütern zwei Seiten, also das Angebot und eben auch die Nachfrage, dazugehören. Außerdem ist das Fazit/ Schlussteil der Aufgabe extrem gut und fasst alles noch einmal sehr gut zusammen  Nicht unbedingt eine Schwäche, aber als Verbesserungsvorschlag wäre es vllt für die nächsten Male zum "korrigieren" hilfreich, wenn du die Aufgabenstellung mit hinschreiben könntest, weil man die Aufgabenstellung nicht mehr komplett im Kopf hat. zu Aufgabe du hast beide Seiten gut dargestellt, nur es wäre noch gut, wenn du am Ende vielleicht noch so etwas wie eine kleine Zusammenfassung/Schluss/Fazit ausführen wird, welche die Antwort der Frage nochmal explizit darstellt zu Aufgabe / zu Aufgabe gibt nichts zu meckern  zu Aufgabe gibt nichts anzumerken, inhaltlich extrem gut zu Aufgabe der erste teil der Aufgabe extrem gut, nur vielleicht noch einmal mehr auf die zweite Frage "Wie sind die Argumente der Firma zu beurteilen" eingehen zu Aufgabe / Alles in allem eine sehr gute Ausarbeitung der Fallstudie, es gibt nichts Großes zu meckern.

Stärken Ich finde die Projektidee äusserst originell, da diese nicht gleich auf der Hand liegt und ich sie auch in dieser Form noch nicht so angetroffen habe. Die Beschreibung der Stakeholder ist sehr gelungen, da diese nicht nur einfach genannt wurden, sondern auch auf deren Charakteristika eingegangen wurde. Das Datenmodell wurde sehr detailliert und insbesondere grafisch dargestellt, wodurch die Erwartungen der Aufgabenstellung übertroffen wurden. Durch die grafische Darstellung lassen sich die Abhängigkeiten zwischen den verschiedenen Datentypen sehr gut nachvollziehen. Es wurde meiner Meinung nach alle wichtigen funktionalen Anforderungen identifiziert. Diese wurden zudem im Rahmen der verwendeten Tabelle sehr ausführlich in ihre einzelnen Bestandteile aufgebrochen, was enorm zum Verständnis der Funktion beiträgt. Die Beschreibung der Anforderungen an die Benutzerschnittstelle hat mir sehr gut gefallen, da ein starker Fokus auf eine intuitive und kundenorientierte Bedienung gesetzt wird. Ich erachte es ebenfalls als essentiell, das der User heutzutage ohne grosse Erklärungen selbständig innert wenigen Minuten mit einer Applikation zu Recht kommt. Schwächen & Verbesserungsvorschläge Bei den Zielen des Projektes werden bereits Funktionalitäten (wie beispielsweisew. die Filterfunktion) genannt. Diese würde ich eher unter Punkt bei den funktionalen Anforderungen erwähnen. Den ersten Abschnitt würde ich unter Punkt Ziele des Projektes einfügen, da er meiner Meinung nach genau beschreibt um was es sich bei beim Projekt genau handelt und welche Ziele damit verfolgt werden. Innerhalb des Datenmodells hätte ich noch hinzugefügt, welche Daten beim Kasten Crash Kurs involviert sind. Möglich wären beispielsweise Kosten, Zeitpunkt des Kurses, bestehende Bewertungen des Kurses etc. Ich bin mir nicht sicher ob der Crash-Kurs ebenfalls über die Plattform abgewickelt wird oder nicht. Falls ja, dann würde ich ebenfalls noch funktionale Anforderungen über die konkrete Ausgestaltung des Online-Crash-Kurses hinzufügen. Das Versenden von Push-Nachrichten für die Chatfunktion bei den Anforderungen an die Benutzerschnittstelle würde ich eher zu den funktionalen Anforderungen zählen und entsprechend dort aufführen. Die Performanceanforderungen würde ich noch ein wenig spezifizieren. So hätte ich definiert ob das System Tage im Jahr und zu jeder Tageszeit eine prozentige Verfügbarkeit haben muss oder dies vielleicht nur von Uhr der Fall sein muss. Eine weitere mögliche Ergänzung wäre die Fehlertoleranz oder die Nutzerkapazität. Dasselbe gilt für die Sicherheitsanforderungen. Dort hätte ich noch beschrieben, wer überhaupt Zugang zum Profil oder zu den Kundendaten haben darf oder inwiefern die Applikation vor Missbrauch (beispielsweisew. Fake-Profilen auf Seiten der Kursanbieter) geschützt ist. Bei der Beschreibung der Kosten ist nicht ganz klar wie die Fixkosten von  entstehen. So hätte ich beispielsweise damit argumentiert, dass pro zu erfüllende funktionale oder nicht-funktionale Anforderung ein bestimmter Betrag anfällt und dann eine Überschlagsrechnung gemacht. Zudem würde ich die Unterhaltskosten aufschlüsseln beispielsweisew. in Personalkosten oder Kosten für die Betreibung der IT Infrastruktur.

Zum ersten hat mir eine kleine Einleitung fehlt um wen und was es geht. Sehr positiv finde ich es das du die Begriffe Umweltanalyse und Unternehmensanalyse definiert hast. Die Aspekte der verschiedenen Einflüsse hast du kritisch beleuchtet. In Aufgabe zeigt du ausführlich und verständlich auf was aus dem Verhalten des Unternehmens resultierst und beendest die Fallstudie mit einem kleinen Fazit.

Grundsätzlich finde ich die Idee wirklich super! Es trifft genau den Nerv der Zeit. Immer mehr Menschen shoppen online oder lassen sich online von Modeberatern wie zum Beispiel bei Firma oder Firma beraten. Daher ist der Markt hier sicherlich am Wachsen. Sehr gut ist auch die Einteilung der Kundensegmente in verschiedene Alters- und Geschlechtsstufen. Dadurch lassen sich später potentielle Kunden besser targeten, wodurch die Conversion und auch die Retention steigen wird. Auch wurde gut erkannt, dass die Datenverarbeitung eine Kernkompetenz darstellt. Wenn das beherrscht wird, ist das ein Wettbewerbsvorteil, der nicht so schnell eingeholt werden kann. Von daher ist das Potential der App wirklich gross und vielversprechend.  Ist eigentlich nicht wirklich eine Schwäche aber ich denke, dass der Punkt hoher technischer Aufwand in der Umsetzum Beispielarkeit eher in die Gefahren und nicht die Schwächen der SWOT-Analyse passt. Die Massnahmen könnten noch ausführlicher formuliert werden. Ansonsten lassen sich wirklich keine Schwächen erkennen. Sehr gut gemacht.  . Grundsätzlich bitte auch auf Rechtschreibung und Zeichensetzung achten. Die Massnahmen könnten noch etwas ausgebaut werden. eventuellentuell konkrete Zwischenschritte, was genau am Anfang essentiell ist, um den Erfolg einzuleiten. Wie zum Beispiel das Einstellen von Data Science-Experten, um die intelligente Datenbank aufzubauen. Ziel wird es ja irgendwann sein, dass der Algorithmus die Modeberater ersetzt und eventuellentuell sogar bessere Vorschläge geben kann auf Basis von Daten.

Dein Service Blueprint ist sehr ausführlich und umfassend. Du zeigst gut auf, wo deine Plattform auf die Datenbank zugreifft. Meine Verbesserungsvorschläge sind, dass du noch die horizontalen Pfeile entlang der Timline zwischen den User Journey Schritten hinzufügst und das du vom Schritt Auftragsbestätigung auch einen Pfeil zu einer Systemdatenbank-Bubble machst. Bei der  würde ich mich ein wenig auf deine Rechtschreibung achten. Zudem solltest du korrektheitshalber zeigen wohin die Pfeile hingehen. Die Beschriftung der Pfeile könntest du auch noch ein wenig klarer machen (zum Beispiel Plattformbetreiber -> Musikmarken/Labels: "Werbung").

Stärken der Lösung? Die in der Vorlesung kennengelernte Modelle und Methoden wurden richtig angewendet. Die Lösung ist einfach und verständlich dargestellt. Die Lösung folgt einer stringenten Vorgehensweise und die wichtigsten Entscheidungen sind begründet. Das Geschäftsmodell adressiert ein releventuellantes Problem. Die Modularisierung ist detailliert hergeleitet. Schwächen der Lösung und wie können diese behoben werden? : Registrierung auf der Plattform : Dieser Prozessschritt sollte noch eine Verbindung zur Plattform haben, da ein Informationsaustausch stattfinden wird. Das könnte dadurch behoben werden, dass die Informationsaustauschfelder "Login- Anfrage gesendet", "Login- Anfrage angenommen", "Login-Bestätigung angenommen" ergänzt werden. Zudem könnte der Login-Prozess noch detaillierter ausgeführt werden. Dies könnte zum Beispiel durch die Art der Anmeldung (Usernamen eingeben, Passwort eingeben) geschehen. Vermieter und Gerät auf Qualität und Zuverlässigkeit überprüfen : Es wird nicht ersichtlich, wie die Qualität und Zuverlässigkeit überprüft wird. Hier würde ich noch weitere Prozessschritte ergänzen. Die Zuverlässigkeit könnte zum Beispiel mittels Kundenbewertung automatisch geschehen. Ebenfalls würde ich bei diesem Schritt noch eine Kundendatenbank hinzufügen. Keine IT-Datenbanken in der Lösung enthalten: Die Lösung beinhaltet keine Datenbanken. Ich würde mindestens eine Kundendatenbank Mieter und eine Kundendatenbank Vermieter hinzufügen.  Das  ist an gewissen Stellen sehr vereinfacht dargestellt. Ich würde dir empfehlen, dass du noch einmal die einzelne Prozessschritte durchdenkst und dir überlegst, ob nicht releventuellante Schritte vergessen gingen. Ein spezielles Augenmerk würde ich dabei auf den Anmeldeprozess, die Verarbeitung der Mietanfrage und die IT-Infrastruktur legen.

Liebe Kommilitonin, lieber Kommilitone, an deiner Lösungsskizze gefällt mir das sehr gut gewählte Smarthome Beispiel sowie die skizzierten Personas sehr gut. Im Verlauf bei der Analyse der User Journey nimmst du Bezug zwischen den Aktivitäten und den Personas sowie den Value Gaps. Die damausfolgende Analyse ist sehr gut. Die daraus abgeleiteten Eigenschaften im Rahmen des  sind prägnant und inhaltlich sehr gut gewählt. Bitte passe aber hier der Übersichtlichkeit halber die Formatierung so an, dass man deutlich die Überschrift (zum Beispiel Pain, Rain etc.) vom dem dazugehörigen Inhalt differenzieren kann. Die Formulierung des Pitches ist gut gelungen, jedoch adressiere bitte beim nächsten Mal einen Investor und nicht die Personas, denn letztlich möchtest du mit diesem Pitch einen Investor überzeugen, warum er genau in dein Konzept investieren soll. Die Darlegung, warum das Konzept für deine Personas gut passt, gelingt dir gut. Verfasse bitte also einen Pitch, der an einen Investor gerichtet ist, und arbeite hier ein, warum dein Konzept Personen wie Person od. Person überzeugen kann.

Ort_Firma__Version_  Ich finde den Aspekt, eine solche Prüfung im Abo-Format zu gestalten sehr interessant. Prüfungsangst ist natürlich eingrossesProblem bei solchen Tests. Zudem ist es möglich, das Testformat mehrmals zu durchlaufen. Dies bringt natürlich eine gewisse Sicherheit. Dadurch entgegnet man genau der Prüfungsangst. Finde ich ein guter Aspekt.  Ein neues Testformat einzuführen finde ich sehr spannend. Allerdings denke ich, ist das ein Ding der Unmöglichkeit. Um das Zertifikat anerkennen zu lassen, müssten alle Universitäten auf der Welt dies akzeptieren. Ansonsten kann der Austausch doch nicht stattfinden. Dabei gibt es schon einige Formate, die anerkannt sind. Zudem muss man bedenken, dass Firma während  auf eine online Version umgestellt hat. Dadurch ist das O im Namen O-Licentiabereits schon abgedeckt. Ob schlussendlich den Writing-Part auch im richtigen Test von einer AI übernommen wird, bleibt vorläufig sehr fraglich. Dies müsste zuerstausgebieggetestet werden und dauert eine Weile, bis die Akzeptanz in der Lehre dafür vorhanden wäre. Dennoch denke ich, dass eine Plattform für die Vorbereitung auf den  sehr hilfreich wäre. Du könntest dich darauf fokussieren, dass online ein Lernplan erstellt wird und dieser getrackt werden kann. Auch Unterstützung in der Community könnte hilfreich sein.  Bitte noch alle Folien korrekt ausfüllen, sodass sie auch übereinstimmen und wirklich alles ausgefüllt ist. Meiner Meinung nach ist es nicht sinnvoll, ein solches Testformat einzuführen. Die Weiterentwicklung liegt beim  resp. . Gerne kannst du dort aber Anregungen anbringen für deine Ideen wie das Abo-Modell und kürzere Zeiten für den Resultatversand. Das wäre wahrscheinlich für viele Studierende hilfreich.

Das Business Modell ist durchdacht und vollständig. Eine sehr ansprechende Idee :)  wurde sehr ausführlich und verständlich modelliert. Du hast den Prozess mit den Deventuellices dargestellt und so eine "kompliziertere" Form gewählt. Die Erweiterung ders Geschäftsmodells auf die vorgeschlagenen Zielgruppen wurden sorgfältig ausgewählt und zuerst erläutert beventuellor die Modularisierung vorgenommen wurde. Du hast die Modularisierung in einem weiteren  dargestellt und bereits die mögliche Anpassung des  auf die neuen Zielgruppen modelliert.  : Sehr guet dass die drei Fragen Für Wen, Wozu, was beantwortet wurden. Nachdem ich die ganze Arbeit gelesen habe, würde ich dir vorschlagen, das Wozu etwas anzupassen. Ich glaube es geht dir ums Verbessern des Kundenprozess, weil erstellt hast du den Prozess ja bereits. Ich nehme mal an, dass du den  Prozess in Signavio modelliert und anschliessend mit einem Screenshot eingefügt hast. Sehr schade, ich kann auch mit dem Zoom nicht alle einzelnen Aktivitäten lesen. eventuellentuell könntest du bei der Überarbeitung darauf achten, dass du drei Slides zum  machst oder die Auflösung der Screenshots verbesserst. Die Nachrichten senden gehen immer von einem Sende Objekt zu einem Empfang Objekt (siehe Beispiel in der Vorlesung) und die Tasks werden immer von Task zu Task miteinander verbunden. Im letzten Abschnitt des Prozesses, der Bezahlung hast du die Nachrichten richtig angewendet " Versand der Rechnung" zu " Eingang der Rechnung". Gemäss der Vorlesung sollten die Task immer mit Nomen& Verb verfasst werden. Einige Tasks könntest du überarbeiten, so beispielsweisew. "Verpackung der Bestellung" oder Prüfung der Daten" zu "Bestellung verpacken" und Daten prüfen". Modularisierung: Sehr gut dass du die Segementation Criteria und die Variants aufgeführt hast, eventuellentuell könntest du bei der Überarbeitung auch die in der Vorlesung vorgeschlagenen Input & Outputparameter integrieren.  Auflösung des  Modells verbessern falls möglich. Bezgl. den Nachrichten, s chau dir das Beispiel aus der Vorlesung nochmals an bei der Überarbeitung und verwende immer ein Nachrichten senden zu ein Nachrichten empfangen Objekt. Wenn du die Formulierung der Tasks (Nomen & Verb) überarbeitest, würde dies die Qualität des  um einiges verbessern.

Super schöner Ansatz! In der heutigen Welt mit Sicherheit gefragt! Service Blueprint: Gute User Journey- macht Sinn! Firma: Sehr übersichtlich gestaltet  -  Service Blueprint: Die zweite Spalte (also über der Line of visability) ist glaube ich nur bei Kontakt mit einem Kundenberater - da bei euch alles automatisiert abläuft, könntest du das alles eine Spalte weiter runter ziehen, weil es ohne Service-Interaktion abläuft. Service Blueprint - Implementation: Vielleicht hier noch so etwas wie " Anfertigung von Bücherdatenbanken" einbauen - hier geht es ja um die Ressaourcen die benötigt werden, damit ihr ein solches Modell anbieten könnt E-three Value: Die PFeile sind kaum zu erkennen - zieh das am besten etwas aus den Punkten raus E-three Value: Kunde und Plattform würde ich auf zwei Streams reduzieren ( Alternative Möglichkeit eine Erinnerung mit nahestehender Person zu schaffen vs. Geld ) Firma: Gleiche Margen wie für normalen Digital-Goods Markt (könnte auch raus) Firma: Aus dem Pitch und dem Firma konnte ich nciht rauslesen, dass ihr mit Autoren arbeitet. Ist das überhaput notwendig? Vielleicht könntet ihr auch einfach nur mit dem Buchhandel arbeiten oder?:) Generell aber ein cooler Ansatz der bisschen wärme in die Welt bringt. I like it!

Das Geschäftsmodell ist für mich grundsätzlich verständlich und mir gefällt die BB Orientierung sehr gut. Du hast schön den Need und dann anschliessend deine Lösung aufgezeigt. Was meines Erachtens aber überprüft werden müsste ist die zugrundeliegende Annahme, ob diese Probleme tatsächlich bestehen. Bezüglich deiner Service Blueprints: finde ich es gut, dass du dir den Aufwand gemacht hast alle wesentlichen Prozesse des Geschäftsmodells abzubilden, dadurch wird der Nutzungsprozess und die damit verbundenen Aktivitäten besser verständlich. Die Pfeile und Verbindungen zwischen den Aktivitäten scheinen mir grösstenteils richtig und logisch. Beim Punkt des Logins, müsste der Pfeil eigentlich von Check zur Datenbank verlaufen (s. VL LU Bei der Vermietung ist mir aufgefallen, dass die Bulli Übergabe/Rücknahme an keine weiterführende Aktivität angeschlossen ist. Hier muss doch bestimmt ein Kommunikationsaustausch stattfinden oder eine Benachrichtigung über die Plattform kommen? Ansonsten finde ich aber hier den Prozess gut dargestellt und verständlich. Bei den E-three Values scheint die Syntax m.E. in Ordnung. Ich bin mir nicht ganz sicher, inwiefern es die Firma, Firma und Software Partner in diesem Netzwerk braucht, da sie ja mit der unmittelbaren Wertschaffung nichts zu tun haben und eher in die internen Prozesse der Plattform eingreifen. Grundsätzlich finde ich die Darstellung vor allem bei der dritten Ausführung sehr unübersichtlich. Ich meine, dass gerade beim dritten E-three nicht alle Ströme wirkliche Value Streams sind. Diese könntest du weglassen und dadurch das Modell etwas schlanker gestalten. Als Beispiel würde ich hier zum Beispiel die "Übergabe/Rücknahme Bulli" im zweiten E-three meinen. Aus dem zweiten E-three wir für mich ausserdem nicht ganz klar, welchen Wert die Autogarage von der Einlagerung bezieht. Zusammenfassend würde ich mir wünschen, dass du nochmal schaust ob wirklich alles Wertströme sind und dann das Ganze etwas übersichtlicher gestaltest, damit man den klaren Wert für jede Partei direkt erkennen kann. Ich finde es aber trotzdem beeindruckend wie detailliert du alle Aktivitäten und Wertströme aufgezeigt hast.

Feedback zur Abgabe Aufgabe Die Umsetzung der Aufgabe ist dir gelungen. Du hast die verschiedenen Perspektiven des Stakeholder-Ansatzes intern sowohl extern aufgestellt, indem du die verschiedenen Bezugsgruppen erwähnt hast. Ein weiterer positiver Aspekt ist es, dass du am Ende der pro Aspekte auch die contra Aspekte dargestellt hast. Abschließenda herättest du zur Abrundung noch, um die Fragestellung zu beenden erwähnen können, welche Ausrichtung das Unternehmen diesbezüglich verfolgt. Beispiel: Insgesamt lässt sich sagen, dass die Firma einen beschränkten Stakeholder-Ansatz verfolgt... Aufgabe Insgesamt wurden alle Kernpunkte genannt, die zu einem ethischen Konflikt führen. Toll war es, dass am Ende noch erwähnt wurde, welche Richtung das Unternehmen bestrebt anhand der Argumente die sich tätigt und alle Bezugsgruppen berücksichtigt wurden, dass am Ende eine nachvollziehbare Beurteilung dargestellt wurde. Aufgabe Im Gesamten wurden deine Begründungen hinsichtlich der Frage, ob die Firma ethisch vertretbar handelt mit guten Beispielen dargestellt. Es wurde sachlich anhand der Aussagen, die in dem Text zu finden waren, die Argumente die du dargestellt hast belegt.

Ich finde die Idee nice, dass man nur monatliches Abo abschließen kann. Die Flexibilität und die geringen Kosten sind denke ich die größten Stärken deines Modells. Ich finde die Idee der Konfiguration nicht so ideal. Eine einfache kleine Änderung kann so kompliziert und teuer sein. Vergessen wir den Aufwand dazu nicht. Das wird auf die Dauer nicht gut gehen, wenn das jeder Kunde macht. Ich würde verschiedene Modelle anbieten und davon kann dann eines ausgewählt werden. Im Service Blueprint könntest du noch den Rücksende Mechanismus einbauen, wenn der Kunde das Produkt nicht mehr haben möchte. eventuellentuell könntest du noch eine Kaufoption nach X Monaten einbauen.

a.das Modell ist klar beschrieben. Ich hatte keine Fragen zum Service. b.Die  ist sehr gut gemacht, sehr umfangreich. c.Mir gefällt, dass du eine Beschreibung der Modularisierung aufgenommen hast.  a.Es wäre toll, wenn du die Screenshots etwas größer machen könntest. Ich hatte ein paar Schwierigkeiten, sie zu lesen. Sie können auf eine größere Anzahl von Folien verteilt werden.  a.Zum Thema Modularisierung kann ich Ihnen leider kein konkretes Feedback geben, da ich das Thema nicht richtig verstanden habe. Ich denke, was du getan hast, macht Sinn, und ich habe es ähnlich gemacht. Ich würde jedoch empfehlen, darauf zu warten, dass der Professor es erneut erklärt und Änderungen vornimmt. b. insgesamt, gute Leistung!

Zu Aufgabe Positives: Ich finde du bist super ausführlich auf die Umwelt- als auch auf die Unternehmensanalyse eingegangen. Du gehts sowohl auf die globale, als auf die Wettbewerbsumwelt des Unternehmens ein. Ebenfalls gut gelungen ist dir die Unternehmensanalyse. Argumente werden schlüssig erklärt und die Probleme deutlich aufgezeigt. Ich hätte es selbst nicht besser machen können :) Verbesserung: Also was ich jetzt sage ist eigentlich nur Erbsenzählerei, aber du hättest nochmal kurz ein zwei Sätze zu dem neuen Gestell "" sagen können. Einfach nochmal deutlich darstellen, um welche neue Technologie es geht. Der andere Punkt ist, dass du ebenfalls als Beispiel die Kürzung von den Zuschüssen von den Brillen miteinbeziehen könntest. Zu Aufgabe Hier habe ich keine Verbesserungsmöglichkeiten. Du beziehst dich meiner Meinung nach auf alle wichtigen Aspekte

Liebe Autorin, lieber Autor, Super Arbeit! Hat mir richtig Spaß gemacht und bin auf oberflächliche Kleinigkeiten habe ich nichts viel beizusteuern. Wir sollten mal ein paar Bier trinken - Du hast Witz. ) Du bist tadellos der Form gefolgt und zeigst Kreativität bei der Umsetzung der Aufgabe. Die verschiedenen Valueaktivitäten könnte man überdenken, aber das ist auch stark Geschmacksache... Meine zwei Verbesserungsvorschläge - Sportler Person und Künstlerin Person anstatt Person / Diesen Personennamen, dann auch im gesamten Text durchhalten. Momentan wechselst du von Sportler zu extrovertierter Person etc. Bleib überall beim Sportler. - bei during kaputt-kontaktieren-ersetzen, das ist ganz normaler Kundenservice. diese Punkte zu einem vereinen und vielleicht an etwas anderes denken... Musik mit freunden teilen, Musik die sich der Umgebung anpasst... Hat Spass gemacht! Gruss

Hallo, Hier findest du meine Reventuelliew für dein  Erstens finde ich deine Lösung sehr interessant und original. Ich denke, dass du ein releventuellantes Problem ansprichst und dass Firmen bereit wären, für so eine Dienstleistung zu bezahlen. Auch gefällt mir, dass du über das Onboarding nachgedacht hast. Ich denke, dass dies oft ein Punkt ist, der von KMUs vernachlässigt wird, und deshalb könnten sie dort wirklich etwas Unterstützung gebrauchen. Schliesslich hast du die  gut verstanden und deine Lösung vollständig und deutlich gestalten. Trotz dieses sehr positiven Feedbacks können noch einige Dinge verbessert werden. Zuerst könntest du im Servie Blueprint das ganze noch ein bisschen detaillierter darstellen. Mir fehlen noch ein Paar Steps, wie zum Beispiel "Interview mit dem Kandidat führen", "Kandidat bewerten", "Kandidat annehmen / zurückweisen", "Vertrag herstellen", "Onboarding führen". Letztlich wäre es interessant, wenn du auch das Service Blueprint von der Seite des Kandidaten vorstellen könntest. Was die Überarbeitung der Lösung anbelangt, ich würde die oben erwähnten Kommentare durchgehen und versuchen, diese Änderungen umzusetzen. Die  ist perfekt dargestellt. Da musst du meiner Meinung nach nichts ändern. Viel Erfolg bei der Überarbeitung!

Die Stärke im Modell sehe ich darin, dass alle Flugtickets von verschiedenen Anbietern sowie auch Hotelbuchungen integriert und übersichtlich in einer App sind. Ein Universalticket, wo man nicht bedenken haben muss, wie man die Tickets im Ausland löst, sehe ich als enormen Pain Relieventueller. Da gerade bei Reisen oft unerwartete Ereignisse eintreffen, bietet eine jederzeitige und einfache Reiseanpassung eine optimale Möglichkeit Stresssituationen zu minimieren.  Koordination der vielen verschiedenen Anbieter von lokalen Transportunternehmen könnte eine Herausforderung sein. Zudem sind gerade bei Hotels und auch Fluggesellschaften die Kapazitäten beschränkt und wenn man die Reise spontan anpassen will, stellt sich die Frage, wer für den Verzugsschaden aufkommt, da beispielsweisew. das Hotelzimmer durch die kurzfristige Anpassung des Users nicht mehr besetzt ist? Zudem sollte eine effiziente Zahlungsabwicklung zwischen der Firma und den verschiedenen lokalen Transportunternehmen statt finden, was grösseren administrativen Aufwand erfordert.  Es benötigt eine enorm gute Zusammenarbeit mit lokalen Transportunternehmen. Zudem sollte beachtet werden, was der Anreiz für Hotelanbieter ist, da Reisen einfach angepasst werden können und dadurch vermehrt die Gefahr bestehen könnte, dass Zimmerreservierungen wieder abgebucht oder verschoben werden, was nicht im Interesse der Hotels ist.

Stärken in deiner Lösung sehe ich, dass es sich um einen für die Zielgruppe releventuellantes Bedürfnis geht. Jeder von uns macht sicherlich lieber etwas anderes als zu putzen. Und die Unsicherheit wie man richtig putzt besteht auch bei vielen. Schwächen sehe ich insofern, als dass die Lösung zu wenig klar aufgezeigt wird und das Produkt weiteren Erklärungsbedarf braucht. Beispielsweise habe ich nicht verstanden, bei was mir der Handschuh genau helfen kann - zum Beispiel geht es um Waschmittel, Wischtechnik, Lappen. In der Überarbeitung würde ich den Fokus stärker auf den wichtigsten oder am stärksten ausgesprägtesten Pain Point deiner Personas legen. Zum Beispiel würde ich versuchen den Kern des Problems genauer zu eventuellaluieren - Möchte man schneller, besser oder effizienter putzen? Und was ist nötig um das zu erreichen?

Worin liegen die Stärken der Lösung Du hast ein sehr verständliches Storyboard und eine schöne Zeichnung erstellt. Die Idee finde ich für die Studierenden sehr interessant. Die Bewertung der Coaches auf dem Profil finde ich sehr gut. Dadurch hat der zukünftige Bewerber eine verlässliche Quelle. Worin liegen die Schwächen der Lösung Ich bin mir nicht ganz sicher, ob ich die Geschäftsidee % verstanden habe. Also der Student arbeitet vor seinem Master in einem Zwischenjahr an einem oder mehreren Praxisprojekten, welche im Bezug auf den anstehenden Master sind. Und dann sagst du, dass die Theorie mit gleichzeitiger Praxiserfahrung multipliziert wird. Findet das Praktikum vor dem Master statt oder während? Falls es während des Studiums ist, stellt sich die Frage, ob die Unternehmen bereit wären, eine Vergütung zu bezahlen. Es werden bereits Praxisprojekte mit Universitäten durchgeführt, wobei die Unternehmen keine Vergütung an die Studenten bezahlen müssen (ich weiss jedoch nicht ob Sie etwas an die Universität bezahlen für die Kooperation). Da würde ich den Anreiz der Unternehmen ausbauen. Falls es jedoch vor dem Master ist, stellt es wieder einen rechten Mehraufwand für die Unternehmen dar. Praxisprojekte sind während des Masters interessant, weil wir bestimmte Tools erlernen und diese dann gleich bei einem Unternehmen anwenden können. Somit muss hier vielleicht die Coaching Rolle erweitert werden, was ein grosser finanzieller Aufwand bedeutet. Überarbeitung der Lösung Verdeutliche doch kurz wann dieses Praktikum genau stattfinden soll und was der Anreiz der Unternehmen sein könnte, für ein Projekt mehr zu bezahlen. Ich persönlich finde das Update der Profile immer sehr mühsam. Falls du da eine Lösung finden würdest, welches unsere Profile leichter updaten würden, wäre das super! Vor dem Master war ich ausserdem unsicher in welche Richtung ich gehen und welchen Master ich studieren würde. Firma könnte - Jahres -Programme anbieten, welche dem Studenten bezahlte Einblicke in verschiedene Bereiche (Branchen, Grösse des Unternehmens usw.) ermöglicht und somit die Wahl der Vertiefung vereinfacht.

Die präsentierte Geschäftsmodellidee orientiert sich stark am Nutzen den der Kunde will und liegt damit auf der Linie eines Megatrends. Obwohl einige Geschäftsmodelle ähnlicher Art bereits gescheitert sind wird klar, dass die Kommilitonen die Fehler mithilfe der Blockchaintechnologie ausmerzen zu wollen. Aus dem Geschäftsmodellbeschrieb wird klar welchen Nutzen Konsumenten aus dem Modell ziehen können. Das Modell basiert aber auf einem zweiseitigen Marktplatz (auch Baumärkte etc. müssen ihre Produkte zur Verfügung stellen). Welchen Anreiz haben diese statt einen Bohrer zu verkaufen, einen zu vermieten und anschliessend zu unterhalten etc.? Firma soll sich auch um Instanda heraltung und sichere Vermietung der Geräte kümmern wie wird diese bewerkstelligt, wenn die Geräte dezentral gelagert sind? Die Kernaktivitäten der Unternehmung scheinen zudem enorm umfangreich gerade für ein noch kleines Unternehmen. Besser erscheint mir wenn die Kernaktivitäten weiter eingeschränkt würden. Das Reventuellenue Model sollte zudem besser eventuellaluiert werden. Eine Abofunktion würde nur bei genau gleich teuren/qualitativen Geräten Sinn machen. Sobald man diese aber häufiger braucht, werden sie gekauft. Ein Ähnliches Problem stellt sich bei der zeitlichen Abrechnung ein Anteil des Anschaffungspreises gibt Anreiz dazu sich das Gerät selber zu kaufen. Versuche den Mechanismus nicht in erster Linie über das Geld sparen aufzubauen sondern beispielsweisew. über schnelle und breite Verfügbarkeit. Versetze dich in beide Kundenseiten Mieter und vor allem auch Vermieter. Weshalb sollten diese gerade deinem Unternehmen ihre Geräte anvertrauen? Welchen Nutzen ziehen sie daraus und ist dieser gross genug? Des weiteren siehe Anmerkungen bei

Hallo, deine App Idee gefällt mir sehr gut. BPMN: Dein BPMN ist auch sehr gut gelungen. Du hast alle Modellierungsregeln beachtet und meiner Meinung nach auch alle wichtigen Schritte berücksichtigt. Zumindest fällt mir kein weiterer Schritt ein, den man hinzufügen könnte. Modularisierung: Die Modularisierung könntest du jedoch noch etwas ausbauen. Hier könntest du noch das geänderte BPMN Modell mitaufnehmen, wie im Modularisierungsbeispiel von Firma Auch ist hier nicht ganz klar was dein Endergebniss ist, da du in deiner Endmatrix überall stehen hast. Bedeutet das, dass es keine Änderungen gibt? Bin mir nicht sicher wie das alles gemeint ist. Hier könntest du deine Ergebnisse vielleicht etwas deutlicher darstellen, damit keine Missverständnisse entstehen. Insgesamt gefällt mir deine Arbeit sehr gut!

Liebe/r Kommiliton*in Hier findest du mein Reventuelliew zu deiner Ausarbeitung zum Thema Strategische - und Unternehmensanalyse aus Tutorium Ich habe das Feedback folgendermaßen gegliedert. Ich beginne mit einem allgemeinen Teil bzgl. Aufbau, Struktur, Ausdruck etc. und folge dann mit einem kurzen Abschnitt zu jeder Einzelaufgabe, der sich mit dem jeweiligen Inhalt beschäftigt. Allgemein Ich finde deine Ausarbeitung ist gut strukturiert und übersichtlich aufgebaut. Hier und da habe ich ein paar Rechtschreibfehler gefunden, die mich persönlich zwar nicht stören, aber bei meinen Klausuren schon zu Abzug geführt haben. Einziger Kritikpunkt, wenn ich richtig informiert bin, sollen wir unsere Bearbeitungen als Fließtext verfassen. Vielleicht kannst du deinen stichpunktartigen Text noch dahingehend ändern. Inhaltlich Aufgabe Die Bearbeitung deiner ersten Aufgabe ist mit Blick auf die Analyse gelungen. Ich würde meinen Text jedoch immer mit einer kleinen Einleitung zur aktuellen Situation des Unternehmens, sowie einer kurzen Definition der Aufgabenstellung beginnen. Das wirkt gefälliger und der Leser ist direkt im Bilde. Zudem könnte deine Ausarbeitung an der ein oder anderen Stelle ein wenig ausführlicher und detaillierter sein. Aufgabe Die Ausarbeitung deiner zweiten Aufgabe gefällt mir besser. Auch hier wäre der Fließtext als Form angebracht und ein paar mehr Details nicht schlecht, aber alles in allem ist dir Aufgabe gelungen. Viel Erfolg noch beim Studieren und vor allem beim Bestehen der Klausur :)

Ich finde dein  und Modularisierung verständlich und gut strukturiert. Ich konnte mich schnell in deine Prozessvisualisierung einfinden und dies gut nachvollziehen. Folgende Punkte möchte ich gerne mit dir anschauen:  Das  ist gut verständlich und beinhaltet die wesentlichen Aspekte deines Geschäftsmodells. Du hast alle wichtigen Prozessschritte gut identifiziert und dies auch gut in das  eingebracht. Mir sind deshalb nur Kleinigkeiten aufgefallen, die eventuellentuell verbessert werden können. Auch die Modularisierung gefällt mir gut. Die neuen Zielgruppen sind gut ausgearbeitet, und die Parametrisierung der Module hast du klar und ausführlich beschrieben. Die Module machen auch Sinn.  Ich habe noch einige Kleinigkeiten, die mir bei der Betrachtung deiner Lösung aufgefallen ist:  (Slide : Eine Lane fängt meines Wissens nach immer mit einem Startereignis an, da her die Aktivität "Erhalten der Abfrage" sollte als Nachrichten-Startereignis dargestellt werden. Zurzeit wurde es als Nachrichten-Zwischenereignis visualisiert. Zwischen den Ereignissen "Abfrage schicken" und "Erhalt der Location" in der Lane "Kunde", könnte man noch ein Zeit-Zwischenereignis hinzufügen mit der Aufschrift "Warten auf Abfrage". Der Prozess mit der "Registrierung auf der Plattform" ist meiner Meinung nach ein wenig zu kurz gekommen. Zurzeit wird bei der Registrierung die Log In Daten gesendet, bearbeitet und mit der Datenbank abgeglichen. Interessant wäre es noch darzustellen, was passieren würde, wenn die Log In Daten nicht korrekt wären? Kann der Kunde das Passwort zurücksetzen? Wird sein Konto deaktiviert? Hier fehlt noch die Interaktion vom System zum Kunden. Zudem würde ich in der Lane "Partner" bei der Buchungsbestätigung die Aktivität "Bestätigen" umbenennen zu "Buchung überprüfen" und die Benennung des exklusiven Gateways auf "Buchung bestätigen?" ändern. Zudem würde ich bei "neue Buchung starten" als eine Aktivität modellieren, welches nach dem Nachrichten-Zwischenereignis aufgerufen wird. Zudem fehlt beim exklusiven Gateway für das Prüfen der Zahlung noch eine Benennung. Hierbei würde folgende Benennung passen: "Ist die Zahlung eingetroffen?". Zwischen dem Ereignis "Bestätigung erhalten" und "eventuellentdurchführung" würde ich noch ein Zeit-Zwischenereignis einfügen, undzwar mit der Überschrift "Auf eventuellentdatum warten" Wird keine Zahlung am Partner (Locationbesitzer) getätigt? Bis jetzt wurde nur die Bezahlung vom Kunden an das eventuellentHouse modelliert. Modularisierung (Slide : Die Modularisierung finde ich gut gelungen. eventuellentuell könnte man noch die Module noch weiter auseinandernehmen, undzwar zu "Registrierungsprozess" Buchungsprozess" und "Zahlungsprozess".  Die oben genannten Verbesserungsvorschläge sollten nochmals angeschaut werden und, wenn nötig, angepasst werden. Zudem ist das Feedback zu Firma als Gedankenanstoss gedacht, um eventuellentuell auch noch die bestehenden Module noch weiter auseinanderzunehmen. An und für sich eine gelungene BPMN Visualisierung und Modularisierung!

Die End-eventuellents zu benennen ist optional, vielleicht würden manche kritisieren, dass du das nicht gemacht hast. Wegen der Einheitlichkeit würde ich das Starteventuellent im dritten Pool noch benennen. Ich finde echt super, dass du das auf englisch gemacht hast, alle haben auf Deutsh ihr  gemacht. Keiner hat sich sonst so viel Mühe gegeben bei der Dritten Aufgabe wie du. Ich finde du hast auch sehr deutlich gekennzeichnet was du jeweils getan hast. Bei den anderen beiden habe ich gar nichts verstanden. Was ich finde war auch eine sehr gute Idee, dass du den Modularisierungsprozess mit einbezogen hast und verdeutlich hast welcher Schritt gerade durchlaufen wird.

Aufwand ist erkennbar, schlüssiger Prozess  Dein Prozess könnte möglicherweise noch ein wenig mehr im Detail beschrieben werden. Beispielsweise funktioniert die Platform vollständig ohne Nutzerprofil, oder kann ein Suchprofil in der Kundendatabase gespeichert werden? Das gleiche gilt beim tatsächlichen Kauf. Der Kaufprozess selbst ist nicht im Detail abgebildet (zum Beispiel Zahlungsinformationen senden, erhalten, Kundendatenbank abeispielsweiseeichern etc.). Ist der Prozess tatsächlich mit dem Kauf abgeschlossen, oder ist die Platform darüber hinauas weiterhin mit dem Kunden in Kontakt zum Beispiel Bewertung, Support, Liefertracking etc.  Der Prozess könnte in manchen Punkten mehr im Detail beschrieben werden. Die Ausarbeitung beinhaltet einige Flüchtigkeitsfehler, Tippfehler etc.

Mir gefällt,dass du das  durch die Beantwortung der Fragen "Was / Für wen / Wozu" erklärt hast Der  Prozess ist verständlich beschrieben.  Das Geschäftsmodell leuchtet mir noch nicht ganz ein, vielleicht kannst du das noch etwas besser erklären die Darstellung des Modells ist mir ein bisschen zu simpel und minimalistisch ausgefallen, da kannst du sicher noch einige Schritte mehr rein nehmen. Bei einer Entscheidung geht ein Pfeil plötzlich zurück, das ist meiner Meinung nach nicht möglich. Auch andere zu anderen Pools gehen zurück, das solltest du umgestalten. beim gleichen Pfeil steht zwei Mal oben "Nein", was ist der Sinn dahinter? Du solltest Firma auch noch als Pool aufnehmen Modularisierung Was meinst du genau mit dem Modul, dass offline von ungeschultem Personal eingesetzt werden kann? Bitte erkläre das genauer Anstatt die Module in einem Fliesstext zu erklären wäre es übersichtlicher, wenn du eine Darstellung machst, in der die Module unterteilt sind. meiner Meinung nach sind nicht alle mit gelb umrandeten Felder im  releventuellant für die Modularisierung, die du gemacht hast. Überlege nochmals, was da genau reingehört. Allgemein solltest du noch etwas vertiefter die Aufgabe bearbeiten. Das heisst das  ausführlicher darstellen, die Module besser darstellen und beschreiben und dir vielleicht noch , Module mehr überlegen.

Worin sehe ich die Stärken der Lösung Die Aufgabe wurde klar und ganz gelöst. Im E-three Value werden die alle Beteiligten Parteien erwähnt Das E-three Value ist einwandfrei im Sinne des Firma gelöst. Also alle Punkte und Verbindungen machen sinn und sind meiner Meinung nach korrekt. Das Business Model von Firma wurde klar und nachvollziehbar dargelegt. Worin sehe ich die Schwächen der Lösung Durch die Auswahl des Unternehmens Firma entfällt die Kreativität. Auf die Rechtschreibung wurde nicht viel wert gelegt. Versuche in der Überarbeitung mehr auf die Rechtschreibung zu achten. Die Aktivität "Bestellung akzeptiert und Ankunftszeit" müsste eine Ebene höher angelegt werden, da ich als Nutzer sehe, ob und wann mich jemanda herolen kommt. Zusätzlich müsste noch eine Aktivität dazu kommen vom Kunden und die ist das Akzeptieren, dass dieser Fahrer mich holen kommt. So viel ich weiss wird doch dann angezeigt, welche Bewertung dieser hat und ich könnte theoretisch auch ablehnen. Diese Aktivität wäre zwischen Taxi bestellen und Abholung.(Bin mir selbst nicht mehr sicher) Ich würde auch bei Driver zu Firma nicht nur Geld schreiben sonder Komission, da der Fahrer ja einen prozentualen Anteil des verdienten Geldes an Firma zahlt.

Arbeitgeber, Vermittler, temp. Agency oder Perm. Agency? Wer stellt pot. Arbeitnehmer ein? Je nach Typ unterschiedliche Kundenbearbeitung. Differenzierung User Journey Arbeitgeber/Vermittler/.. und pot. Arbeitnehmer -> Bedürfnisse und Erwartungen klarer definieren Qualifikation: Nicht jedes ausländisches Diplom wirda herier in der Ort anerkannt, insbesondere im Baubereich-> sehr strikt mit Einhaltung aufgrund von Richtlinien + sprachliche Barrieren während Tätigkeit/im operativen Bereich. Person: Was unterscheidet euch von der Konkurrenz? Branche hat viele Agencies, Vermittler etc., die auch bereist Personal aus Ausland rekrutieren. Jetziger Trend Richtung Ökosystemen resp. alles aus einer Hand, da diese auch Sprachkurse, Weiterbildungen, Versicherungen, Unterkünfte und admin. Hilfe bei Umsetzung anbieten.

Hallo, Das von Dir erläuterte Geschäftsmodell finde ich sehr ansprechend. Ich habe mir selbst bereits Gedanken darüber gemacht, die Idee manuell umzusetzen und wäre daher bestimmt ein Kunde für diese Lösung. Zuerst die Punkte, die ich sehr gelungen finde - Die Ausführungen im ersten Abschnitt zu  und zum Ziel des Projekts finde ich einleuchtend. Die Erläuterungen zum Zweck und Ziel des Projektes sind gut und verständlich beschrieben. - Die erwähnten Stakeholder sind nachvollziehbar - Die Unterteilung in drei Phasen unter Punkt ist verständlich formuliert unda herilft den weiteren Ausführungen. - Dass Du eine ISO-Norm erwähnst für die Benutzerschnittstellen finde ich ausgezeichnet - Die Sicherheitsanforderungen sind verständlich und einfach gehalten Die folgenden Punkte erfordern meiner Meinung nach möglicherweise ein wenig Aufmerksamkeit - Durch das gesamte Dokument hat es einige Orthographiefehler (Kundenorientiert statt kundenorientiert unter Punkt , in ein high-tech Shirt s ...) - Ich würde die Stakeholder etwas ausführlicher abhandeln und eventuellt. mit Bulletpoints etwas übersichtlicher darstellen. Die jeweiligen Stakes sind für mich in dieser Form noch zu wenig erkennbar - Unter Punkt verstehe ich nicht, dass der User Daten manuell eingeben sollte, er dann hingegen auf keinen Fall einen Mehraufwand erleiden darf - Unter Punkt finde ich die Unterteilung nach Phasen sehr gelungen, jedoch werden sie nicht weiter ausgeführt, ausser Verarbeitung - Unter Punkt kann ich die Zahlen nicht nachvollziehen (wieso Transaktionen pro Sekunde?) Wäre es nicht sinnvoller, hier qualitative Kriterien auszuführen? - Unter Punkt ist mir nicht klar, was mit Risiko der Softwareentwicklung gemeint ist. Ist die Entwicklung selbst ein Risiko? Alles in allem finde ich die Arbeit jedoch gelungen, besonders die Geschäftsidee! Liebe Grüsse

Stärken: Eleventuellator Pitch: Nachfrage für die Immobilien Verwaltungs Plattform ist sicherlich seitens Kunden da, neues Geschäftsmodell für Firma zusätzlich zur Hypothekar Vermittlung, stärkt Kundenbindung. Und kann einen nachhaltig wachsenden Kundenpool positiv beeinflussen. Firma: Sehr komplex modelliert mit Lanes. Modularisierung: Ich finde die Aufteilung der Aufgabe, die du gemacht hast in - super und einfach nachzuvollziehen. Schwächen: Eleventuellator Pitch: Könnte sein, dass die Lösung zu breit mit Features abgedeckt ist von Immobilienverwaltung über Immobilien kauf und verkauf. Da könnte der Kernzweck der Immobilienverwaltung darunter leiden bei einer Implementierung der Plattform. Vielleicht sollte man besser Immobilienverwaltung & Immobilienkauf und Verkauf trennen und in dieser Lösung Fokus auf Immobilienverwaltung legen. Firma: Allgemein stimmt das  noch nicht ganz. Ich glaube du hast den "Task Begriff" (die Kasten) noch falsch verstanden, dass sind wirklich nur Aufgaben die im Kernprozess, in deinem Fall Schritte auf der Plattform wie Check-In etc. wo der Kunde konkret etwas macht und nicht beispielsweise Kunde überlegt sich in eine Immobilie zu investieren, dass hat ja keinen Einfluss auf den Ablauf auf der Plattform. Zudem hast du die Schritte die an eine Datenbank gekoppelt sind nicht mit der Datenbank verknüpft, siehe Beispiel  aus V Dann stimmt bei dir die Verbindungen (Sequenzpfeile - schwarze Pfeile) nicht überall überein. Der Sequenzfluss muss gegeben sein von Start bis Ende auf jeder Lane. Modularisierung: Die zwei Zielgruppen (Segment) Erweiterungen sind nicht klar ersichtlich. Also einmal meinst du dann auf , dass das Geschäftsmodell auf Ort ausgeweitet wird und was wäre die zweite Segment Erweiterung? Verbesserungsvorschläge: Eleventuellator Pitch: Fokus auf auschliessich Immobilienverwaltung legen. : Tasks überarbeiten, wie in Schwächen aufgezeigt. Firma Plattform und Firma Kundenberater muss man glaube ich unter einem Dach Firma zusammenfassen, dass wäre ja ein Unternehmen. Schritte mit Datenbank verknüpfen Vielleicht noch zusätzlich ein Tipp, du kannst das  auf Signavio überprüfen lassen und dann zeigt es dir an was noch falsch ist. Der Sequenzfluss stimmt nämlich noch nicht überall. Modularisierung: Auch hierfür natürlich dann das überarbeitete  verwenden Die zwei Segment Erweiterungen klar ersichtlich aufzeigen und für jede Erweiterung eine Modularisierung vornehmen, steht in der Aufgabenstellung. Auf jedenfall ein spannendes Projekt, ich hatte in Firma auch Firma als Praxispartner ;-) Ich wünsche dir viel Spass und Erfolg bei der Überarbeitung.

Hey there! Stärken: Mir gefällt das Thema, welches du gewählt hast! Mir gefällt die Reihenfolge deiner User Journey. Speziell interessant finde ich, dass du auch auf den Recycling Aspekt der alten Komponenten und der Einflüsse von Aussen eingegangen bist (Meinungen von Freunden). Gut war auch, dass du auf die detaillierten Elemente in der User Journey mit emotionalen Begründungen eingegangen bist (wie zum Beispiel Stolz sein). Dein VPC geht gut auf die Pains und Gains deiner Persona ein und decken sich gut mit deren Charakteristika. Deine Lösung ist interessant und löst sicherlich einen Grossteil der Probleme deiner Persona. Schwächen Deine Lösung wirkt etwas zu generisch. Onlineshop mit Zusatzleistungen ist äusserst allgemein. Die Lösung, welche du beschrieben hast deckt sich : mit Firma, wenn du auf der Website auf "PC Komponenten" klickst. Auch da gibt es eine Community, welche ziemlich aktiv ist und andere Interessierte bezüglich Komponenten und Konfigurationen berät. Es scheint mir auch so, als wenn du deinen VPC entsprechend deiner Lösung entwickelt hast. Der Satz "Durch die Tutorials sinkt der Zeit- und Informationsaufwand" bei den Pain relieventuellers deutet darauf hin, dass du bereits eine Lösung hattest und dann Rückwirkend den VPC gemacht hast. Deine Persona sind zu ähnlich und extreme Stereotypen. Leider sind die Durchschnittsuser aber keine Stereotypen sondern Archetypen. Zu beachten: Erstelle deine Persona nicht nach Stereotypen, sondern nach dem Durchschnittsuser. Ich nehme mal mich als Beispiel. Ich bin männlich, Student, arbeite Teilzeit in der IT Branche aber bin kein Informatiker oder Gamer. Ich habe mehrere PC zusammengebaut aber nutze sie für verschiedenste Sachen wie zum Beispiel Grafik Design und Prototyping, Unisachen und klassische Businessanwendungen. Games spiele ich nur gerade mal - Stunden pro Monat falls überhaupt (für mich ein irreleventuellanter Usecase). Trotzdem bin ich jeden Tag auf Firma und schaue mir an was da läuft und was so über PC Hardware geredet wird. Was ich damit sagen will ist, dass es noch viel mehr zu entdecken gibt bei den Persona und dir das helfen kann, die Journey offener zu gestalten, einen objektiven und nicht verzerrten VPC zu erstellen und so zu einer innovativen Lösung zu gelangen. Ich hoffe, dass ich dir mit meinem Feedback helfen konnte. Viel Erfolg bei der Überarbeitung!

Der Eleventuellator Pitch finde ich verständlich und überzeugt mich, da das Problem und eine passende Lösung aufgezeigt wird. Zudem wird ebenfalls gleich dargelegt, wie die Plattform Umsatz erzielen kann. Das  finde ich gut. Der Prozess ist verständlich und es wurden keine Schritte auf Kundenseite vergesse. Jedoch fehlen einige Punkte bezüglich Informationsaustausch. Zudem stimmen z.T. auch die Notationen nicht (mehr dazu im Teil des Feedbacks) Die Modularisierung ist meiner Meinung nach der beste Teil. Die Erweiterung der Zielgruppen auf Bauunternehmen und macht durchaus Sinn. Ich kann mir das sehr gut vorstellen.  Im Task () ist die Darstellung des Prozesses nicht ganz richtig. Es fehlen Funktionen, wie der Informationsaustausch oder die Erstellung der Datenbanken. Auf Kundenseite fehlt gänzlich die Schritte die er durchlaufen muss. Man sollte unterscheiden bezüglich den Schritten des Kunden und die der Plattform.  Ich schlage vor, das  auf Firma durchzuführen. Dort gibt es verschiedene Formen, welche zu verschiedenen Schritten im Prozess gehören. Wie bereits erwähnt, solltest du zwischen den Schritten von Kunden und Plattform unterschieden, zum Beispiel der Kunden logt sich ein (Task: Logindaten eingeben) die Logindaten werden gesendet (Logindaten senden, Logindaten empfangen, Task: Speicherung der Daten mit Verbindung der Datenbank). Nach jedem Schritt wo Informationen ausgetauscht werden, muss der Informationsaustausch markiert werden. Auf Firma besteht diese Möglichkeit.

Guten Tag :) Die Task wurde effizient und auf den Punkt gebracht aufbereitet, was ich sehr gut finde. Die Wünsche und Bedürfnisse, Pains und Gains sowie Ansprüche der Personas wurden gut herausgearbeitet und sind in der  klar wieder gegeben. & Bei der Überarbeitung könnte darauf geachtet werden, die Personamerkmale (nebst Alter und Beruf) noch etwas auszubauen. Des weiteren würde ich mir Gedanken darüber machen, ob der Anspruch an die Ergebnisse "professionell" sein muss, da ja gleichzeitig das Ziel gesetzt wird, möglichst günstig neue Ideen zu generieren. Es ist fraglich, ob Freelancer und kleinere Agenturen so günstig arbeiten würden/ könnten. Vielleicht habe ich es aber auch nicht richtig verstanden und es ist gemeint, dass je nach Budget, Aufträge zu hohen Preisen vergeben werden können, welche dann eher von "professionellen" Designern angenommen werden, währenda herobby Designer für kleineres Budget arbeiten. In dem Fall würde ich das noch genauer beschreiben/ ausformulieren.

Du hast die Personas gut ausgewählt. Sie sind sehr unterschiedlich und repräsentieren zwei Kundengruppen von Firma. Die Idee des Geschäftsmodells ist klar beschrieben und verständlich. Die Ausarbeitung der Pains&Gains sowie der Pain Relieventuellers und Gain Creators ist gut gemacht. Die jeweiligen Punkte machen Sinn und widersprechen respektive überschneiden sich nicht.  Die Personas sind sehr spezifisch auf den Case beschrieben. Du könntest bei den allgemeinen Angaben beispielsweisew. Wohnort, Status etc oder bei der Personalität mehr Charaktereigenschaften hinzufügen. m.E. hat modisch vs. unstylisch nichts mit der Personalität zu tun. Überlege dir, welche Eigenschaften die Persona besser beschreiben. Die Ziele und Frustrationen sind sehr spezifisch geschildert. Überlege dir. ob die genannten Punkte wirklich Lebensziele der Personas sind Die Brands sind sehr einseitig ausgewählt. Die Personas haben bestimmt noch weitere Marken, die sie interessieren und ausmachen, wie beispielsweisew. Lebensmitteleinkauf, Fluggesellschaft etc. m.E. ist der Value Gap "Verlinkung Firma mit dem Firma Shop" kein Value Gap. Es gibt bereits ein App, mit dem der Kunde direkt auf das Verkaufsportal verlinkt werden kann. "Kleider im Onine-Shop kaufen" sollte zwischen "Alternative Kleider" und "Insta-Model Outfit im Schrank" sein. So wie es jetzt ist, werden keine der vorgeschlagenen Kleider gekauft. Die Boxen der POST Phase sind m.E. weder Value Gaps noch Traditional Activities, denn sie haben keine Berührungspunkte mit Firma. Traditionell (ohne Insta Connect Service) würde der User auf die Kleider der Instagram Posts klicken und direkt kaufen. Eine Box könnte dann sein, die falsche Grösse gekauft zu haben, da keine Analyse. Oder Nicht-finden des ganzen Outfits. Bei den Detailansichten fehlt z.T. die Ansicht beider Personas. Du solltest überall die Ansicht beider Personas inkludieren. Die Texte der Detailansicht sind meist zu lang. Als beispielsweise "Analyse bisheriger Käufe": Person will die richtige Grösse, weil Retouren mühsam sind und Geld kosten. Der Customer Job "modisches Auftreten zu kleinem Preis" ist mir noch nicht klar. Firma ist doch nicht günstiger als seine sonstigen Marken Firma und Firma Der Customer Jobs "Erfolgreich das leben meistern" und die Annahme, dass die Kleider einem helfen, das komplette Leben zu meistern, ist sehr wage und m.E. falsch aufs Ganze angewendet. Der Gain Creator "Gratis Modeberatung" ist m.E. keine Modeberatung sondern das reine Kopieren von Outfits. Du könntest diesen Punkt noch weitere spezifizieren. Wie wird der Pain Relieventueller "Neue Online-Shops entdecken" umgesetzt? Das neue Tool verbindet lediglich den User mit dem Firma Shop. Du könntest beispielsweisew. sagen, dass der User neue Kombinationen entdeckt oder inspiriert wird. Der Service "Algorithmus für die Analyse ..." ist ein guter Punkt, jedoch sollte aus dieser Analyse doch noch mehr Wissen geschaffen werden wie beispielsweisew. ähnliche Styles vorschlagen. Das reine rechnen der richtigen Grösse ist technisch gesehen eher ein kleiner Aufwand. Du könntest überlegen, wie aus diesen Algorithmen noch mehr Insights generiert werden könnten, die für den Nutzer hilfreich sind. Der Zweck des Geschäftsmodell könnte noch mehr auf den Nutzer bezogen geschildert werden.  Die Folien sollten auf Rechtschreibfehler geprüft werden Die Verwendung von Umgangssprache sollte vermieden werden (zum Beispiel Insta-Model) Die Umsetzung der Idee ist noch nicht konsistent

Das Geschäftsmodell Firma ist sehr gut durchdacht. In der Beschreibung wird sehr gut erläutert was und warum die Plattform bietet, sowie Einnahmen generiert werden. Der Service Blueprint ist ausserordentlich gut gelungen. Jeder Schritt ist nachvollziehbar und ist auf der Journey mit der richtigen Schnittstelle verknüpft. Hier könnte eventuellentuell beim Schritt "Informationsabfrage vor Ort durch Barcodescan" bei der generischen Order Penetration auf die Database mit allen Produkten hingewiesen werden. Die Produkte mir den Barcode müssen ja irgendwo gespeichert und dann aufrufbar sein. Am E-three Value Modell habe ich nichts auszusetzten. Vielleicht wäre ein weiterer Reventuellenue-Stream die Daten des effektiven Kaufverhaltens, also nicht das Feedback, an Kunden zu verkaufen.

Die Idee ist absolut genial! Ich finde bereits seit längerem, dass es Sinn machen würde, wenn Bauern ihre Geräte untereinander Teilen würden. Eine so gute Lösung ist mir allerdings noch nicht in den Sinn gekommen. Einzige Schwachstelle finde ich die Zahlung per Kreditkarte, welche zusätzliche Kosten, welche wohl nicht ganz unerheblich wären, verursachen würde. Der Text an sich lässt sich gut lesen, es würde jedoch helfen, durch mehr Absätze etwas Struktur in das Ganze zu bringen. Den Service Blueprint finde ich sehr gelungen. Die Customer Journey ist gut abgebildet und auch die Datenbanken machen absolut Sinn. Die im  Pitch erwähnten Hersteller und Vertreiber würde ich allerdings auch noch explizit erwähnen, da man sonst meinen könnte, du hättest sie hier vergessen. Vielleicht sähe dort ja auch der Prozess ein wenig anders als für normale User aus. Auf der dritten Ebene, der Internal Interaction könntest du ausserdem noch einige weitere Prozesse erwähnen. So könnten die Daten mittels AI auch noch verarbeitet werden, um dem User bessere Ergebnisse oder gar Vorschläge ohne Sucheingabe zu präsentieren. Das E-three Value Modell stimmt meiner Meinung nach nicht ganz. Wäre es nicht so, dass die Geräte von den Herstellern und Vertreibern direkt zum User gehen? Die Plattform ist hier ja nur für das Matchmaking verantwortlich. Ansonsten finde ich alles korrekt. Gute Arbeit!

In den Antworten wurde kurz und knapp das Wesentliche gennant ohne viele Wiederholungen aus dem Text. Damit wurden die Aufgabenstellungen gut beantwortet. Ich konnte keine allgemeinen Schwächen erkennen. Man könnte bei Aufgabe nochmal überlegen ob es ethisch vertretbar ist gleichzeitig an Armutsprojekte zu spenden, dann aber Niederiglohnarbeiter zu unterhalten und ob sich dort nicht ein Konflikt auftut. Allgemein mehr auf Ethik und Moral einzugehen.

Mir gefällt Dein Geschäftsmodell und Du hast dieses auch sehr anschaulich beschrieben und die einzelnen Aufgabenbereiche sehr strukturiert beantwortet. Customer Jobs Du hast alle releventuellanten Customer Jobs die im Zusammenhang mit dem Chip im Zusammenhang stehen könnten aufgeführt. Den einzelnen Customer Jobs kann ich sehr gut nachempfinden. Jetzt wo mir diese verschiedenen Customer Jobs bildlich durch den Kopf gehen, fällt mir ein weiterer ein (siehe unten). Pains und Gains Auch hier hast Du meiner Meinung nach alle wichtigen Punkte identifiziert. Die Pains und Gains konntest Du gut differenzieren. Wie schon in der Vorlesung gelernt, ist ein Pain nicht das negative von Gain, vice versa. Bestimmt hast Du dies so gut wie möglich berücksichtigt. eventuellentuell lassen sich die Pains und Gains noch etwas besser voneinander trennen (siehe unten).  Dieses ist tadellos! Mir gefällt, dass du die einzelnen Punkte aus dem  nicht einfach in das  kopiert hast, sondern einen eigenen Text dafür geschrieben hast in welchem du die Stichworte aus dem Template einbaust.  - Customer Jobs Mir fallen spontan weitere alltägliche Customer Jobs die mit der  erleichtert werden könnten Zugang und Start von Fahrzeugen (Auto, Motos, Velo) oder der Zugang zu Gebäuden (Wohnung, Haus und Büro). Oft teilt man sich für diese Gegenstände einen Schlüssel und dementsprechend oft wird dieser verlegt. Firma könnte somit auch neben den Apps die nötige Hardware verkaufen (Türschlösser die sich mit  öffnen lassen). Die Frage ist nur, inwiefern man lieber eine Partnerschaft mit anderen etablierten Hardwareanbietern eingehen möchte oder lieber selbst passende Hardware anbieten möchte. Ebenso hat man unzählige Passwörter welche man verwalten muss. Vielleicht wäre auch dies ein weiterer Customer Job. - Pains & Gains Könntest Du versuchen die Pains & Gains noch etwas schärfer voneinander zu trennen? Auch solltest Du darauf achten, dass die Pains und Gains nicht schon den Pain-Reliver bzw. den Gain-Creator beschreiben. Ein Auszug aus deinem Text... Pain Besorgungen erledigen Kartensalat in der Geldbörse führt zu umständlichen Wartezeiten an Kassen. Mittlerweile braucht man bereits mehrere Karten, um einen einfachen Einkauf zu tätigen (Vorteilskarten, EC-Karten, Kreditkarte) Gain Besorgungen erledigen Zeitersparnis durch Vermeiden oder Verkürzen von Warteschlangen --> Diese beiden Punkte widerspiegeln fast den selben Sachverhalt, nämlich das Warten. Mein Vorschlage für die Pains und Gains die zum Customer Job - und nicht schon zum Product/Service - in Zusammenhang stehen Pain - was den Nutzer ärgert Passende Karte (Kreditkarte, GA) nicht dabei bzw. zu Hause vergessen, Vorhaben (Einkauf oder Bahnfahrt) kann nicht ausgeführt werden. Gain - was sich der Nutzer wünscht Preisvorteile mit allen möglichen Vorteilskarten und Gutscheinen realisieren. Pain Relieventueller - was  erleichtert Mit  herat man alle wichtigen Karten auf einem Chip (in der Hand) hinterlegt und kann jederzeit unkompliziert auf diese Daten zugreifen. Käufe und Bahnfahrten können ausgeführt werden. Gain Creator - was  möglich macht Alle Vorteilskarten und Gutscheine sind auf dem Chip hinterlegt, sodass man jederzeit Preisvorteile realisieren kann. Meine Beispiele sind sicher nicht gerade die Besten, aber vielleicht kannst Du jetzt besser Nachvollziehen, was ich mit dem besseren Trennen der Gains und Pains sowie der Pain Relieventuellers bzw. Gain Creators gemeint habe. Ebenfalls wie Du, finde ich die Rolle von Firma kritisch. Du schreibst zwar, dass meine eine strategische Partnerschaft mit denen eingehen will. Doch wie könnten man sich noch besser vor einer möglichen Vorwärtsintegration seitens Firma absichern. Sie bieten ja schon die Hardware an und sollen dann auch noch die Einführung dieser Chips vornehmen. Ein weiterer Schritt um eine Plattform für Apps anzubieten wäre dann nicht mehr gross.  Deine Lösung finde ich bereits super, war die Beste unter den drei Lösungen. Versuche meine Punkte wegen den Pains und Gains in der überarbeiteten Lösung einfliessen zu lassen. Wünsche Dir noch ein gutes Vorwärtskommen beim Überarbeiten der Lösung. LG Person

Lieber Kommilitone, liebe Kommilitonin, anbei findest du mein Feedback zu deiner Aufgabe. Beschreibung Dein Eleventuellator Pitch ist sehr gut formuliert, strukturiert und absolut nachvollziehbar. Die Bilder untermalen den Inhalt nochmal optisch ansprechend. Sehr gut! Service Blueprint Auf den ersten Blick finde ich die farbliche Gestaltung sehr gut. Die korallfarbenen Kästchen würde ich allerdings auf der ersten Ebene (Interaction) verorten, auf der du den groben Prozess verortet hast. Diesen würde ich an dieser Stelle außen vor lassen. Ansonsten hätte ich an der Stelle keine Verbesserungsvorschläge. E-three Value Den E-three Value empfinde ich als sehr gelungen! Viele Grüße!

Du hast den Service Blueprint sehr sauber und verständlich ausgefüllt! Sehr gut gemacht! -Auch den  hast du übersichtlich und mit den korrekten Notationen erstellt! Sehr gut!  -Leider verstehe ich die Beschreibung deines Geschäftsmodells nicht ganz. Erst im  werden Onlineshops für PC-Peripheriegeräte als Partner genannt. Sind dies die einzigen Partner, oder gibt es noch mehr? Bitte spezifizier doch in der Beschreibung des Geschäftsmodells, für welche Produkte deine Chatbotplattform eingesetzt wird. -Beim Service Blueprint fehlt mir am Anfang des Prozesses die Anzeige deiner Website für den Kunden. Für die Eingabe der Bedürfnisse müsste ja zuerst auf dem Interface (zwischen Line of Interaction und Line of Visibility) ein Eingabefenster erscheinen, oder? Bitte ergänze dies doch noch. -Am Schluss des Prozesses im Service Blueprint würde ich noch eine Box anfügen und anmerken, dass er jetzt auf der Website des Partnershops ist.  -Ich würde dir empfehlen, das Geschäftsmodell noch einmal zu überarbeiten und verständlicher zu beschreiben. Auch empfehle ich dir, meine beiden Punkte im Service Blueprint zu ergänzen. Ansonsten echt gut gemacht!

Der Verfasser hat sich beim Service Blueprint die einzelnen Schritte in der Nutzung gut überlegt. Dabei sind die einzelnen Punkte nachvollziehbar ausgewählt worden. Zudem wurde auch der  Value sehr überzeugend und umfassend bearbeitet. Dabei sticht vor allem heraus, dass nicht nur die App, der Kunde und die Restaurants, sondern auch die App Stores und Infrastrukturbetreiber beachtet wurden. Aus der Darstellung des Service Blueprints heraus finde ich es manchmal unverständlich welche Prozesse miteinander anfallen, und welche nachgelagert sind. Zum Beispiel verstehe ich nicht, warum "die Darstellung der potentiellen Restaurants" im Prozess nach der "Auswahl eines Restaurants aus der Liste" kommt. Für mein Dafürhalten würde es im Prozess mehr Sinn machen, wenn die Darstellung der Restaurants vom App vor der Auswahl des Restaurants durch den Kunden kommt. Falls die App es auch erlaubt, direkt beim Restaurant einen Tisch zu reservieren, würde ich den Prozess allenfalls noch ein bisschen weiter machen und noch nicht bei der Reservierung beenden. Beispielsweise könnte noch eine Order Penetration aufgeführt ("Tischreservation an Restaurant weiterleiten"), und die Kundendaten in der Kundendatenbank abgespeichert werden. Beim  gibt es kaum einen Punkt zu bemängeln. Falls die Funktion der Tischreservation über die App miteingebaut wird, sollte die Person vollständigkeitshalber einen Pfeil vom Firma zum Restaurant ergänzen ("Auftragsübermittlung für Tischreservation") Beim Service Blueprint sollte sich die Person nochmals genau überlegen welche Prozesse parallel laufen und welche einander nachgelagert sind. Zudem sollte bei der Überarbeitung nochmals auf die Rechtschreibung und Grammatik geachtet werden (vor allem im Eleventuellator Pitch).

Die Bearbeitung der Fallstudie "Firma" zum Thema strategische Unternehmens- und Umweltanalyse meines Kommilitonen würde ich als gut bewerten. Ich sehe besonders die Stärken bei der richtigen Wiedergabe von den Inhalten. Die Lösung ist angenehm und nachvollziehbar formuliert. Außerdem ist eine gute Strukturierung erkennbar. Die Schwächen sehe ich jedoch teilweise bei der Formulierung. Da in Aufgabe zwei häufig umgangssprachliche Redewendungen angewendet wurden. Außerdem fehlen mir in der Aufgabe eins Begriffe wie zum Beispiel die SWOT-Analyse. Bei der Überarbeitung würde ich auf diese Kleinigkeiten achten. Zusammenfassen ist es eine gelungene Bearbeitung der Fallstudie.

Stärken - Die Idee ist verständlich formuliert. Es ist klar um was es bei der Geschäftsidee geht. - Die Value Proposition ist gut formuliert und zeigt den Mehrwert der App genau auf. - Beim Channel konzentriert man sich auf das Mobiltelefon. Dies finde ich auch den richtigen Weg, da man es immer griffbereit hat und so auch spontan Dienstleistungen buchen kann, wenn einem etwas einfällt. Dabei kommt es nicht darauf an, wo man sich befindet, da man das Telefon eigentlich immer dabei hat. Schwächen - Bei den Kosten gingen einige Arten vergessen wie zum Beispiel Server (Fixkosten) oder der Stunden Service (Fixkosten), für welchen man auch Löhne bezahlen muss. - Ich denke dass bei den Reventuellenuestreams noch mehr möglich ist. Zum Beispiel könnte man sich noch überlegen, ob die Partner vielleicht einen Teil ihres Profits, zum Beispiel % an Firma abgeben müssen. So müsste der Benutzer am Ende weniger bezahlen und für die Anbieter wäre die Plattform dann nicht mehr gratis. Dies ist analog zum Geschäftsmodell von zum Beispiel dem Firma oder Agenturen im Allgemeinen. - Bei den Key Resources wurde folgender Satz geschrieben Wir brauchen zusätzliche Resourcen um neue Kundenbedürfnisse zu erkennen und zu realisieren. Ich verstehe leider nicht, was genau damit gemeint ist. Ich denke hier lohnt es sich vielleicht etwas genauer zu beschreiben, was gemeint ist. Verbesserungsvorschläge Die Verbesserungsvorschläge sind bei den Schwächen enthalten.

Der argumentative Eleventuellator Pitch schafft es, die Pains der Kundengruppe sehr gut zu beschreiben. Das Geschäftsmodell wird klar und deutlich beschrieben und AufAuf löst ein wesentliches Kundenproblem. Der Service Blueprint ist ebenfalls sehr einfach zu verstehen unda herat keine unnützen Komplexitäten. Positiv hervorzuheben ist die zweidimensionale Komponente der Lösung, welche durch zwei passende Service Blueprints dargestellt wird. Der Wertaustausch im E-threeventuellalue Modell ist detailliert und passend beschrieben.  Der Eleventuellator Pitch hat teilweise einen unflüssigen Lesestil durch häufige Verwendung derselben Begriffe und fehlende Pronomen (Beispiel: Die Bergführer oder Ein Bergfrüher, anstatt "Bergführer profitieren ()"). Es fehlt beim Service-Blueprint der Bereich "Implementation". Darüber hinaus fehlen Visibility-Komponenten. Wo erstellt der Nutzer beispielsweise sein Profil? Dies sollte durch den Service Blueprint klar werden. Das E-three Value Modell weist einen syntaktischen Fehler auf. Die abgerundeten Strukturen mit den Punkten sollten auf den Kanten der Blöcke platziert sein (siehe hierfür Vorlesungsfolien).  Die Arbeit ist sehr gelungen, vermeidet aufwendige Komplexitäten und fällt positive durch zwei Service Blueprints hervor. Jedoch sollte der Service Blueprint noch vervollständigt werden, insbesondere in Hinblick auf Implementation und Visibility. Ferner müsste der syntaktische Fehler im E-three Value Modell behebt werden.

Die Grundidee der Plattform gefällt mir sehr gut. Die Personas sind gut und ausreichend ausgearbeitet und bilden potenzielle User der Plattform wieder. Die User Journey ist auch gut und bildet die tatsächliche User Journey wieder. Jedoch würde ich die Aktivität Inspirationssuche für Rezeptideen nicht in der Post-Phase sondern in der Pre-Phase einorden. In der Detailansicht der User Journey kann ich keine Verbesserungsvorschläge äußern, diese ist sehr gut. In der Firma ist Zeitersparnis und Verringerung von Stress für mich kein Customer Job, sondern eher ein Ziel was durch den Service erreicht werden soll. Zeitersparnis und Verringerung von Stress sollten eher Pains die relieventuelled werden sollen, oder Gains die gecreated werden sollen. Die aufgezeigten Punkte in diesen Themen sollten jedoch dafür sorgen, dass diese erreicht werden sollen. Eine große Frage die bei Firma besteht ist die Frage der Verfügbarkeit der Hardware(Automaten) in diesem Bereich. Zum einen müssen die Bauernhöfe mit Automaten ausgestattet werden, die über die gezeigte Messtechnologie verfügen, zum anderen müssen genügend Bauernhöfe Automate besitzen damit die möglichen Kunden über Auswahlmöglichkeiten verügen können. Der Weg zum Bauernhof dauert vermutlich meist ein paar Minuten, hier könnte die Gefahr bestehen, dass Produkte dann nicht mehr verfügbar sind, eine Reservierfunktion für Produkte wäre eine Idee, um dieses Problem zu lösen. Ein weiteres Problem, dass ich sehe, ist die Dezentralität der Bauernhöfe, viele mögliche Nutzer haben es oftmals schwerer zu den Bauernhöfen zu kommen die meist außerhalb der Städte sind.

Der Autor hat diese Aufgabe gut gelöst! Die Ziele dieses Projektes wurden klar vorgestellt und die einzelnen Punkte wurden ausführlich erläutert. Die App-Idee ist grundsätzlich gut durchdacht, aber gibt es theoretisch schon in einer gewissen Form heute auf dem Markt (). Trotzdem hat sich der Autor das gesamte Modell gut überlegt und ausführlich beschrieben, wer die wichtigsten Stakeholder sind und natürlich was genau die Funktionalen Anforderung sein sollten. Ich konnte mir durch diese URS gut vorstellen wie diese App aussehen wird und was die Key-Funktionen sein sollten. Es gibt an dieser Lösung grundsätzlich nicht viel zu bemängeln. Die wenigen Kritikpunkte für mich sind, dass man eventuellentuell an die Performanceanforderungen noch zusätzliche technische Anforderungen stellen kann (zum Beispiel Stabiler Server bei vielen Nutzern, Wenig Errors, Schnelle Response Time bei Benutzung etc.). Ausserdem denke ich persönlich, dass dein Punkt Es darf keinesfalls vorkommen, dass ein bereits gebuchtes Parkfeld noch kurzzeitig als frei angezeigt wird eher eine Funktionale Anforderung ist als ein Nicht-funktionale? Abschliessend würde ich noch den von dir erwähnten Punkt zu Fake Parkplätze bei den Risiken hinzufügen, da solche Falschinformation natürlich ein Risiko für diese App darstellt. Ansonsten, sehr gute Lösung die mit den wenigen obengenannten Punkten noch besser gemacht werden kann!

Firma kann meiner Meinung nach durch den Einbezug von regionalen Unternehmen einen enormen Mehrwert für die regionale Verankerung schaffen. Insbesondere der Aspekt, dass nur bei erfolgreicher Kontaktaufnahme eine Zahlung erfolgen muss, ist sehr interessant.  Was mir noch nicht ganz klar ist, ist wie die Auftraggeber-/nehmer auf die Plattform gelangen? Hier könnte vielleicht noch etwas ausgearbeitet werden. Weiter wäre es interessant zu vertiefen, wie das mit der Rückmeldung bezüglich Zufriedenheit abläuft. Wie kann verhindert werden, dass keine üble Nachrede geschieht? Einen Tipp für den Service Blueprint: Meines Erachtens ist der viertletzte Punkt (Zusammenführung von Kunde und Anbieter) redundant, da sie ja bereits in Kontakt standen. Stattdessen folgt nach dem Kontaktieren direkt die Buchung. Beim E -Modell ist der Pfeil zwischen Firma und Dienstleistungsanbieter im Bereich Zugang zu Netzwerk von potentiellen Kunden verkehrt herum.  Die Lösung ist bereits sehr sauber ausgearbeitet. Nun kann die Möglichkeit genutzt werden, das Business Modell noch etwas zu verfeinern. Und nicht vergessen, unbedingt das Dokument und nicht als pptx einreichen.

Du bist bei der Beantwortung der Fragen schnell auf den Punkt gekommen, was mir an sich gut gefällt. Bei Nummer fehlt mir jedoch eine genauere Umwelt- und Unternehmensanalyse: du hättest mehr deinen Fokus auf die Punkte der Analyse legen müssen. Du hast zwar gut die strategischen Probleme herausgefiltert doch diese dann fast kaum exakt benannt. Hättest du es so wie bei deinem Beispiel mit der technologischen Umweltveränderung gemacht wäre die Analyse mehr gelungen! Deine Nummer finde ich gut bearbeitet. Du stellst klar die verschiedenen Probleme dar und wie diese sich auf das Unternehmen auswirken!

Deine Kernprozessmodellierung gefällt mir sehr gut. Sie ist ausführlich, formal sehr penibel gestaltet und intelligent ausgelegt. Du hast sehr gut die Pools und Lanes unterteilt und konsistent verknüpft (Keine Prozesse zwischen Pools). Mir ist allerdings aufgefallen, dass du recht häufig die Prozesse rückwärts laufen lässt. Es ist zwar layout-technisch verständlich, formal korrekt sollten sie jedoch immer vorwärts, also nach rechts laufen. Hier zum Beispiel. Du kannst den Prozess in der untere Lane einfach weiter nach rechts schieben, also später anfangen lassen. Ich verstehe zwar, dass das dann mehr Platzum Beispielraucht, aber das ist leider eine Konvention. Das ist dir auch noch zwei drei mal an andere Stellen passiert. Bei diesem Schluss frage ich mich, ob es nicht sinnvoller gewesen wäre ihn nicht zu trennen und statt dessen ein Multiple End eventuellent zu verwenden. Also die Ereignisse anschliessend mit einem parallelen Gateway zu verbinden und dann zusammen zu beenden. Aber das ist wohl eher ein Detail. Wenn du diese formellen Fehlerchen noch beseitigst, dann hast du meines Erachtens eine sehr gute Lösung. Sonst gefällt mir deine Modellierung sehr gut!

Stärken: Interessante Idee für eine Plattform! Weiter wurde das  Modell schön und verständlich dargestellt. Da nur die wichtigsten Kernelemente für das  Modell ausgewählt wurden, ist es sehr übersichtlich. Die Module sind sehr gut gewählt, auf dem BPMN Modell ersichtlich gekennzeichnet und klar erläutert. Schwächen: Jeder Pool muss einen Endpunkt sowie einen Startpunkt haben, so wurde das auch in der Vorlesung LU vermittelt. Beim Pool "E-Sommelier" fehlt der Endpunkt und der Startpunkt. Wobei für den Startpunkt anstatt das Zwischenereigniss "Eingaben erhalten" einfach der Nachrichten Startpunkt gewählt werden kann. Weiter würde ich anstatt die Zwischenereignisse "Informationen zu Lagerbeständen erhalten" sowie "Informationen zu Lagerbeständen senden" jeweils das Element Datenbank wählen wie es auch auf dem Firma auf der Vorlesungsfolie , der Vorlesung LU über "Check client ability" ersichtlich ist. Das Zwischenereignis "Zahlung übermitteln" vom Pool "Weinliebhaber" kann noch verbunden werden mit dem Zwischenereignis "Bezahlung erhalten" vom Pool "E-Sommelier".

Hallo, Dein Pitch und deine Idee ist echt sehr cool. Ich werde mein Feedback gleich anhand von den Folien strukturieren, damit du bei der Überarbeitung einfach Slide für Slide durchgehen kannst. BPMN: Ich würde dir empfehlen, die Darstellung von deinen Sequenzflüssen bzw. Nachrichtenflüsse zu überarbeiten. Achte darauf, dass du sie, falls nicht möglich horizontal oder vertikal darzustellen, geknickt zeichnest. Momentan hast du diese schräg, was nicht sehr schön aussieht. Die Nachricht von "Versand Buchungsinformationen[] " zu "erhalt der Buchung" hast du hier als Start bzw. Endereignis dargestellt. Es handelt sich hier jedoch um ein Zwischenereignis. Dazu solltest du das Symbol mit dem doppelten Kreis verwenden. Den gleichen Fehler hast du bei "Experten über Buchung informieren" und "Experten über Buchung informiert" Ich würde dir zudem empfehlen alle Tasks, Ereignisse, Sequenzflüsse etc. zu beschriften, da man sonst den Ablauf nicht immer % versteht Schau dir den Unterschied von Task und Nachricht nochmals genauer an. Nach mir wäre beispielsweise der Task "erhalt des Buchungszustandes" ein Nachrichtenzwischenereignis (eintretend). Zudem kannst du dein Prozess noch gut ein wenig detaillierter Darstellen. zum Beispiel wäre ein Gateway eine Variante bei Überprüfung der Bonität. Ich nehme an, es geht ja nicht gleich weiter, wenn die Bonität nicht gegeben ist, korrekt? Ich sehe zudem, dass deine Pfeile nicht immer von dem Ereignis ausgehen. Das hat sich wahrscheinlich durch manuelles Bearbeiten verschoben. Tipp: Wenn du den Pfeil direkt auf den Task ziehst, ist der verbunden und bleibt es auch, wenn du den Task verschiebst. Ich weiss nicht ob du den Syntaxcheck von Firma nicht verwendet hast. Falls nein, würde ich dir das empfehle, da es dir da alle die kleinen Unstimmigkeiten anzeigt. > Modularisierung Step Super, dass du die Zielgruppe gleich auf der ersten Folie erläuterst und nicht (wie viele) erst am Ende, so hat man einen guten Überblick. Die Überlegung zu den beiden neuen Zielgruppen finde ich sehr gut und ich kann mir gut vorstellen, dass gerade Firmen an einer Kooperation Interesse hätten. In der Aufgabenbeschreibung steht jedoch, man sollte neue Services für die Zielgruppe anbieten können. Du schriebst hier ja selber, dass dies ist nicht möglich ist. Ich würde dir empfehlen das nochmals zu überdenken. Modularisierung Was mir gefällt, ist dass du die beiden Parameter von der Folie nicht nur ausgewählt hast, sondern auch begründest wieso du diese nimmst und was für Implikationen für das Modul hat Allenfalls könntest du hier mit der Matrix von der Vorlesungsfolie arbeiten und so der Begründung ein wenig strukturierter Darstellen.  nach Modularisierung Passt soweit aus meiner Sicht. Ich würde dir hier aber auch empfehlen die Punkte von der Syntax, welche ich weiter oben geschrieben habe zu beachten und anzupassen. Ich hoffe du kannst ein Teil meiner Inputs verwenden und viel Erfolg bei der Version

Zu Frage Pro Guter Aspekt mit sozialem Engagement und den % Contra Es fehlt eine kurze Erläuterung des Stakeholder-Ansatzes Keine eindeutige Struktur erkennbar. Es fehlen die Aspekte mit der Beziehung zu den Mitarbeitern und der Standortverlagerung. Ausarbeitung der Frage könnte etwas länger und ausführlicher sein. Zu Frage Pro Gute Erläuterung des ethischen Konflikts bezogen auf den Sachverhalt Gute Nennung und Ausarbeitung der Argumentation des Unternehmens Steuerzahlung Contra Dein Stakeholder-Aspekt mit den Interessen hättest du besser in Frage packen sollen. Zu Frage Pro Guter Aspekt --> Erwerbswirtschaftliches Prinzip Contra Kurze Defintion der ethischen Vertretbarkeit nennen Du hättest noch die Mitarbeiter mehr in Bezug bringen können und nicht nur das Unternehmen in Betracht ziehen.

Ich finde die Idee genial, da diese Arbeit damals ein Teil meines Praktikums darstellte und bei gewissen Standorten ein abnormalen Administrationsprozess verlangte. Besonders wenn grosse Player ihre Flächen anbieten würden, hätte dieses Modell enorm Potential! Auch das  , welches du hier ausgearbeitet hast, ist sehr detailliert und logisch ausgebaut, weshalb es schon fast schwierig ist etwas zu bemerken.  Etwas schwierig nachvollziehen war der Self-Assessment-Prozess. Meiner Meinung nach müsste dieser doch standardisiert (qualitativ oder quantitativ) aufgrund eines Prozesses der Plattform stattfinden. Oder wie wird dieser Prozess gestaltet? Wo werden die Daten des Anbieters gespeichert? So wie ich den Firma jetzt verstehe, werden lediglich die Daten des Kunden und jene der Fläche gespeichert. Wird der Vermieter nicht mit einem persönlichen Konto angemeldet (Kundenkonto). Wenn so ein Konto bestehen würde, wäre es nicht von Vorteil das Reventuelliewing auch auf den Anbieter persönlich zu beziehen? Diese können, obwohl der Standort ist, manchmal ziemlich nervig sein (aus persönlicher Erfahrung).  Ich würde den Self-Assessment nochmal in Verbindung mit Firma bringen und im  widerspiegeln. Beispielsweise durch einen Fragebogen oder natürlich automatisch durch die Auswertung der Determinanten. Ich würde den Einlogging-prozess, welche du für die Kunden hast, auch für die Anbieter ziehen und für diese ein Konto machen (a la Person). Dann können die Reventuelliewings auch für andere Angebote direkt gezogen werden. Also wenn ein Anbieter Flächen hat, aber ein schlechtes Reventuelliewing, dass in allen gezeigt wird. Bei der Modularisierung findet gar keine Modularisierung statt. Das Ziel wäre es nach meinem Verständnis, Prozessschritte zusammenzufassen resp. modularisieren. Bei dir werden lediglich Prozessschritte hinzugefügt. Ich möchte dir gerne raten, nochmal die Folien der Vorlesung anzuschauen. Im Grossen & Ganzen - super Arbeit!

Hallo, Ich finde dein Deck super! Hier unten habe ich ein paar Sätze zu den Slides/Kapitel geschrieben. Ich habe grundsätzlich nur ganz wenig Verbesserungsvorschläge - schreiben muss ich ja trotzdem was :) Personas: Sehr gut beschrieben. Dank der Beschreibung kann ich mir sehr gut vorstellen, wer damit angesprochen werden soll. Als einzige Empfehlung hätte ich hier, dass man in der Biographie noch ein paar zusätzliche Punkte zum Leben der Person aufschreiben könnte, wie beispielsweise Hobbies. User Journey Finde ich verständlich und sehr gut dargestellt, besonders mit den Logos. Da die Prüfungsleistung in Deutsch abgegeben werden muss, würde ich dir eventuellt. empfehlen, die einzelnen Activities und Gaps auf Deutsch zu schreiben. Detailansicht Ich finde es eine sehr gute Beschreibung der einzelnen Punkte. Es gibt ein ganz klares Versändnis für die einzelnen Bedürfnisse und Nutzen der einzelnen Activities und Gaps. Gains & Pains Diese wurden verständlich formuliert, könnten allenfalls noch etwas detaillierter bschrieben werden. Beispielsweise: "Leute mit Fachwissen haben kein IT-Wissen, Leute mit IT-Wissen kein Fachwissen" - inwiefern ist das ein Pain Point? Business Model: Argumentativer Eleventuellator Pitch Was ich an deinem Pitch besonders gut finde ist, dass er auch Personen verständlich ist, die nicht ein sehr gutes Verständnis in diesem Themenbereich haben. Zudem hast du meiner Meinung nach auch alle wichtigsten Punkte zusammengefasst, gerade wenn man deinen Pitch mit den Punkten in Gains & Pains vergleicht. Weiter viel Erfolg damit!

Du hast es sehr schön geschrieben. Auf die einzelnen Punkte wurde eingegangen. Es hat mir wirklich sehr gut gefallen. Am Ende von der Fallstudie hättest du in einem Satz das Ergebnis deiner Analyse nochmal zusammenfassen können. Ansonsten wirklich gut geschrieben. Viel Erfolg bei der Klausur :)

Du hast in der Überarbeitung der Aufgaben gute Aspekte genannt und bist strukturiert vorgegangen. Inhaltlich habe ich an deiner Bearbeitung nichts auszusetzen. Das einzige was ich nochmal überarbeiten würde ist, dass du in ganzen Sätzen schreibst und nicht in Stichpunkten, damit es einfach verständlicher ist. Was du auch machen könntest ist ein Fazit zur Aufgabe zu ziehen um einfach nochmal alles in eins bis zwei Sätzen zusammenzufassen.

Hi! Alles in allem eine gute Analyse, meiner Meinung nach, es wurde auf die einzelnen Aspekte einer Unternehmens und Umweltanalyse eingegangen und dabei auf das Unternehmen in der Fallstudie Bezug genommen. Vielleicht hätte man hier noch das "SWOT-Analyse" nennen können (Seite im Schreyögg;). Das wird für Firma und Person wichtig in ihrer Situation. In der zweiten Aufgabe hätte ich nur zu beanstanden, dass kein Unternehmen je "die Regeln des Marktes vorgibt". Wer Marktführer ist/wirda herängt nie nur vom Unternehmen selbst ab, sondern von vielen verschiedenen Faktoren, an die sich Unternehmen mehr anpassen müssen als dass sie sie kontrollieren. Mehr hab ich nicht zu schreiben, Guter Text!

Aufgabe Bei der ersten Aufgabe ging es darum zu diskutieren wie die Firma vorgeht und das in der Perspektive der Stakeholder, was du eigentlich ziemlich gut gemacht hast, du hast erklärt was Stakeholder ist und ob das Unternehmen sich an den Stakeholder Ansatz hält im Großen und Ganzen hast du die Aufgabenstellung ziemlich gut bearbeitet jedoch vielen Beispiele an denen du zeigen könntest ob das Unternehmen nach dem Stakeholder Ansatz oder nach dem Seeholder Ansatz Vorgeht. Aufgabe Bei der zweiten Aufgabe hast du im Großen und Ganzen die Aufgabe ziemlich gut gearbeitet unda herast du deine eigene Meinung mit hier und profitiert, noch hier hättest du auch den Konflikt der hier bestehen genauer erklären können zum Beispiel hättest du schreiben können dass hier das Unternehmen das Ziel der Gewinnmaximierung verfolgt und was die Interesse der Mitarbeiter nicht berücksichtigen werden. Aufgabe In dieser Aufgabe hast du deine eigene Meinung ziemlich gut erwähnt mit Beispiel und allgemeines Argumentation geschrieben, deshalb habe ich in diese Aufgabe keine Verbesserungsvorschläge für dich.

Den User Journey Cycle finde ich sehr gelungen. Es werden viele releventuellante Value Gaps identifiziert und gut beschrieben. Auch deine Pains & Gains sind sehr detailliert ausgearbeitet und denken alle Value Gaps ab. Als grösstes Problem bei dieser Plattform sehe ich, dass sich nur vorbildliche Mieter auf der Plattform anmelden werden. Mieter, welche Schäden verursacht haben oder sonst negativ aufgefallen sind, werden ihren Account schnell wieder löschen. Ein gewisser Selektionseffekt ist hier wohl vorprogrammiert. Ich würde hier vor allem bei der Benennung der einzelnen Mieterklassen vornehmend positive Bezeichnung wählen, um möglichst wenige Mieter abzuschrecken. Bei der Überarbeitung deiner Lösung würde ich für Person Hauptproblem, das aufwändige und zeitraubende Meldeventuellerfahren über das Festnetz auswählen und nicht seinen schlechten Ruf an der Uni. Dies aus dem Grund, da der beschriebene Person mit seiner jetzigen Ausgangslage die Plattform wohl nicht benutzen würde. Auch würde ich noch klarer zum Ausruck bringen, wie du mit deiner Plattform Geld verdienen willst. Ansonsten wirklich gut gelungen!

Zu allen drei Aufgaben hast du eine sehr gute Ausarbeitung geliefert. Ich kann dem inhaltlich nichts hinzufügen oder anmerken. Auch auf sprachlicher Ebene hast du dich sehr gut ausgedrückt und deinem Schreibstil konnte man sehr gut folgen Alles in allem habe ich nichts negatives zu bemerken. Eine gute Ausarbeitung der Fallstudie.

Hallo Ich finde deine Geschäftsidee sehr innovativ und interessant. Insbesondere die digitale Ausführung der Personalisierung ist sehr spannend. Die grosse Stärke in deiner Lösung ist meines Erachtens das Firma. Der Prozess ist sehr übersichtlich und stellt klar den Businesscase dar. Die formalen Vorgaben scheinen mir auch korrekt. Einzig bei der Notation solltest du noch genau hinschauen. So sollten beispielsweise die Endpunkte gemäss der Folie , Vorlesung mit dem Verb in der Vergangenheit beschriftet sein. So könnten deine Endpunkte beispielsweise "Kauf abgeschlossen" und "Daten an Logistikzentrum versendet" lauten. Bezüglich der Modularisierung ist eventuellt. etwas verwechselt worden. Meines Erachtens, machen Modularisierungen nur beim Unternehmen Sinn. Das kann ja auch durch das Unternehmen gesteuert werden. Auch sind die Beispiele in der Vorlesung so gestaltet. Bei dir sind die Module jedoch beim Kunden angesiedelt. Zudem ist meines Erachtens das Ziel von Modulen, dass Sie gleich in verschiedenen Kontexten verwendet werden können und nicht mehr angepasst werden müssen. Folglich ist deine Argumentation zu den Modulen - nicht wirklich sinnvoll. Es sollte beispielsweise bei Zahlungsmethode lauten: Dieses Modul kann man für alle möglichen Onlinekäufe nutzen, denn die Abwicklung der Zahlung von Kleider, IT, Flüge, etc. ist dieselbe wie in deinem Beispiel (Schuhe). So würde ich eher den Rechnungs- und Zahlungsprozess des Unternehmens als Kandidat für Modularisierung identifizieren. Bei der Überarbeitung solltest du nochmals die Modellierung überdenken und schauen, dass die Module beim Geschäftsprozess (und nicht beim Kunden) sind und zu auf andere Geschäftsfelder/Zielgruppen anwenden lassen. Ich wünsche dir noch einen guten Schlussspurt im Semester und frohe Festtage.

Vielen Dank für das zur Verfügung stellen der Ausarbeitung. Diese ist dir sehr gut gelungen. Ich gehe zuerst auf den  ein. Dort habe ich keine Anmerkungen. Dieser ist übersichtlich und die wesentlichen für das Geschäftsmodell releventuellanten Komponenten/ Partner sind inbegriffen. Der Service Blue  ist inhaltlich weitgehend richtig. Gibt es einen Grund wieso du diesen nicht in die vorgegebene Vorlage eingefügt hast? Dies wäre meiner Meinung nach deutlich übersichtlicher. Außerdem würde ich Unter Situation auswählen, noch einen Punkt einfügen "Zusammenstellung passende Lernsituation". Also beim Service Provider

zu Service BluePrint Stärken: logische Abfolge eingehalten Syntaktisch korrekt Prozess auf Kundenebene ist verständlich und es fehlen keine Schritte. Schwächen: Grammatik, Rechtschreibung und Layout Ausführlichkeit: Es fehlen einige Schritt, welche das Unternehmen macht nachdem der Kunde einen Schritt gemacht hat. zum Beispiel Konto erstellen, registrieren triggert sicher irgendwelche Prozesse / Aktivitäten im Unternehmen. Überarbeitung: Du könntest zur Vollständigkeit Datentöpfe miteinbeziehen (s. Vorlesungsslides), dann wird klar woher die Daten jeweils genommen werden / wo sie gespeichert sind Nochmal Gedanken machen, welche Schritte man von der Unternehmensseite aus noch hinzufügen kann, damit klarer wird was durch den Kunden alles initiiert wird und welche Aktivitäten wie bereitgestellt werden müssen zu Firma Stärken: Formulierungen auf den Pfeilen sind sind gut und benennen klar, was der Wertstrom ist Schwächen: Sehr knapp gehalten, es fehlen eventuelltl. ein paar Pfeile: zum Beispiel die Verbindung zwischen Verlag und Kunde muss hinzugefügt werden (Lesen). Überarbeitung: Vielleicht kannst du noch überlegen mit aufzunehmen, dass die Verlage dann noch einen zusätzlichen Vertriebskanal haben oder so etwas in die Richtung, damit ein bisschen mehr Wertströme klar werden eventuelltl. "nutzungsbasierte" Umsatzum Beispieleteiligung

Stärken der Lösung: Die Personas sind sehr gut ausgearbeitet und es wurden zwei verschiedene Persönlichkeitstypen ausgewählt. Die fehlenden Value Gap sind im User Journey eindeutig identifiziert worden. Zudem wurden die Detailansichten für die drei Phasen der Customer Journey sehr sauber und übersichtlich dargestellt. Des Weiteren sind die Gans und die Pains für die Kunden eindeutig identifiziert worden. Auch bei den Gain Creators und bei den Pain Relieventuellers gibt es nicht auszusetzen, weil alle angegebenen Informationen eindeutig in diese Kategorien passen. Auch das Business Model ist sehr gut ausgearbeitet worden, wenn auch länger als zehn Zeilen. Schwächen der Lösung: Die Business Model Beschreibung ist zu lang und sollte auf zehn Zeilen gekürzt werden. Konzentriere dich hierbei auf das Wesentliche. Bei den Personas könnten die Personalität und die Tech Skills ausgeweitet werden. Die Personalität könnte man beispielsweise noch um die Kriterien <aktiv versus passiv> und <emotional versus rational> ergänzen. Zudem könntest du die Tech Skills um die Kategorien <IT & Internet> sowie <Soziale Netzwerke> erweitern. Bei der User Journey könntest du in der Post-Phase noch Value Gaps einbauen. Beispiele, die mir hierzu einfallen, sind zum Beispiel die Anbieterbewertung, da die Lösung sehr kundenindividuell und dementsprechend zu Beginn mit Risiken verbunden ist; das Teilen der Kundenerlebnisse mit den Schuhen auf den sozialen Netzwerken, damit möglichst viele neue Kunden für die Plattform gewonnen werden können und damit sich die Kunden selber verwirklichen können; der Kunden soll das auf ihn zugeschnittene Produkt auf der Plattform speichern können, damit er allenfalls später neue Farben mit der Form kombinieren kann usw. Bei den Customer Jobs ist mir aufgefallen, dass du in der Kategorie <Emotional> folgendes geschrieben hast: keine Angespanntheit durch kräftezerrenden Einkauf. Meiner Meinung nach gehört das in die Kategorie Pain Relieventuellers. Als emotionalen Aspekt bei den Customer Jobs könntest du das Wohlbefinden nehmen, weil die Schuhe den ganzen Tag getragen werden und die Kunden dementsprechend nach möglichst passenden Schuhen suchen. Überarbeitung der Lösung: Grundsätzlich ist deine Lösung vielversprechend und macht meiner Meinung nach von Inhalt her absolut Sinn. Vielleicht könntest du die Personas und die User Journey noch mehr mit Inhalt füllen. Während diesem Prozess könntest du auf neue Value Gaps stossen.

Hier mein Feedback zu deiner Geschäftsidee :) Die Stärken deiner Lösung sehe ich insbesondere in der Einfachheit und der sehr transparent ausgestalteten Lösung. Der Kunde will sich heut zu Tage um möglichst nichts mehr kümmern und in seinem Cocooning alles von zu Hause aus erledigen. Da kommt so ein Business Modell gerade recht. Dein  finde ich gelungen und sehr übersichtlich. Auch die Modularisierungen machen mit dem neuen Zielmarkt wie beispielsweise Ort Sinn und dürften gut umzusetzen sein. Wo man eventuellentuell noch was verändern könnte ist bei der Modularisierung. Die Aufgabe war Modularisierungsprozesse im  zu markieren. Unter dem Prozess versteht man glaube ich mehrere Tasks (Schritte) welche zu einem Modul zusammengefasst werden. Bei den anderen Reventuelliews waren das jeweils rund - Aktivitäten. Dann macht es ja auch Sinn diese zu einem Modul zusammenzufassen. Beispielsweise könntest du bei der Erstellung der Offerte den Punkt Prüfung der Uhr und Dokumente mit rein nehmen (gehört ja auch in diesen Prozess). :) In den letzten Folien findest vielleicht jeweils noch einen zweiten Parameter. Auch da habe ich selbst und die anderen Reventuelliews jeweils zwei pro Modul gefunden. Bei der Umsetzung darauf achten, dass du die Module noch etwas ausweitest/weiter umfasst und mit den Parametern noch etwas in die Tiefe gehst. Ansonsten glaube ich nicht, dass noch viele Änderungen nötig sind. Dein Modell finde ich sehr gut, dass einzige was mich etwas stört ist in der Beschreibung, dass man das Versicherungsgeld innert wenigen Tagen an den Kunden bei Verlust/Diebstahl ausbezahlt. Dies ist in der Regel nie möglich und muss jeweils immer genau auf die Versicherungsansprüche geprüft werden. Bei Luxusuhren besteht ansonsten die Gefahr von Betrug, Überschuldung, Liquiditätsengpässe usw. Da kostet eine AP ja gut mal k. ;) Aber du weisst da bestimmt mehr wie du das im Modell machen willst als ich. Vielleicht kannst du das ja noch etwas ausführen damit man den Versicherungsschutz etwas besser nachvollziehen kann. Hoffe mein Feedback hilft dir bei der Überarbeitung :)

Stärken Alle wichtigen und gefragten Punkte werden in dieser Arbeit genau abgehandelt. Die Abgrenzung der Geschäftsfelder wurde detailliert beschrieben und kommentiert. Besonders aufgefallen ist, dass konkrete Mitwerber und Lieferanten Beispiele genannt werden bei der qualitativen Beschreibung (Firma oder Firma beispielsweisew.). Dies zeigt, dass der Autor sich über das Fallbeispiel hinaus Gedanken zu seinem Geschäftsbeispiel gemacht hat. Die SWOT-Analyse und die dazugehörige Strategische Ausrichtung sind stimmig. Schwächen Insgesamt sind nur einige spezifische/kleine Schwächen aufgefallen. Alle Aspekte der qualitativen Beschreibung werden genau beschrieben, ausser dem Abschnitt Marktleistung. Dort wurden knapp nur zwei Stichworte aufgeschrieben. Weiter, wird bei den kritischen Erfolgsfaktoren die Kundenperspektive vernachlässigt. Kritisch ist nicht nur, dass das Unternehmen gute Produkte herstellt, sondern auch, dass sie diese verkaufen können. Als letzter kleiner Punkt, kann man noch die Massnahmen erwähnen Da wäre es denkbar noch weitere Massnahmen zu erstellen, welche die Strategien mehr unterstützen. Verbesserungsvorschläge Bei der qualitativen Beschreibung soll die Marktleistung nochmals überarbeitet werden. Beispielsweise könnte die Produktion high-leventuellel beschrieben werden Die Einzelteile werden eingekauft/selber hergestellt und in der Produktion manuell/vollautomatisiert zusammengesetzt... Bei den kritischen Erfolgsfaktoren soll bei der Überarbeitung noch die Kundenziele mit eingezogen werden. Beispielsweise Wie viele E-Bikes müssen verkauft werden, damit das Unternehmen Umsatz macht oder wie viele Kunden will das Unternehmen im ersten Jahr zählen. Bei den Massnahmen können weitere Massnahmen erwähnt werden, die beispielsweisew. den Service und die hohe Qualität der Produkte garantieren. Eine solche Massnahme könnte die Qualitätskontrolle in der Produktion sein oder ein Kundenfeedback. Als letztes noch eine Idee, welches nur eine Hilfe sein soll (stellt keine Schwäche der Arbeit dar) Falls für die Verbesserungen noch mehr Platzum Beispielenötigt wird (es sind ja max. Seiten erlaubt) würde ich den Teil Abgrenzung der Geschäftsfelder noch etwas knapper gestalten. beispielsweisew. den Anfangsabsatz (Als Grundlage für die Identifizierung) weglassen oder die Kriterien knapper beschreiben.

Gleich vorweg, ich finde deine Lösung gut! Vielleicht könntest du noch eine Seite mit Vorabinformationen erstellen. So könnte den Leser etwas besser abholen und in die Thematik einführen. Seite und könntest du eventuelltl. auch löschen. Die beiden Personas finde ich sehr gelungen, da sie sehr unterschiedlich zu einander sind. Bilder, Zitat, Ziele, Frustration, Brands und Biographie finde ich sehr gelungen. Die Personalität finde ich etwas generisch. Vielleicht kannst du ja das Big Five Modell von Person nehmen. Würde etwas umfangreicher wirken. Die User Journey finde ich sehr gelungen! Sie geht sehr schön chronologisch vor und wiederspiegelt einen Einkauf sehr gut. Bei der Phase PRE hast du bei sehr vielen Steps keine Story geschrieben. Ich würde beim Überarbeiten hier noch einige Punkte ergänzen. Die Stories die du schon hast finde ich stringent und logisch. Den VPC finde ich sehr gelungen bei dir. Die einzelnen Punkte finde ich gut formuliert. Vor allem der FIT beider Seiten lässt sich gut nachvollziehen. Ich habe keine Verbesserungsvorschläge. Das Business Modell gefällt mir, da es in sich sehr stimmig erscheint. Leider ist der Text etwas zu lange (max Zeilen) und er beschäftigt sich nur mit der Value Creation Seite aber überhaupt nicht mit den Monetarisierungsmöglichkeiten. Hier kannst du sicherlich noch an Qualität gewinnen. Gesamthaft finde ich es eine coole Idee! Hat Spass gemacht deine Lösung zu lesen :-)

Eine schöne Fallbearbeitung mit ausführlicher Einleitung. Als Lesender ist es leicht der Thematik zu folgen. Du hast bei der Problemanalyse die wichtigen Punkte erwähnt und kurz abgehandelt. Hier wäre es aber doch schön, wenn du die Fachbegriffe verwendest, damit man erkennt welches Umwelts- /Unternehmensproblem genau gerade beachtet/ bearbeitet wird. Ansonsten kann man noch das Problem der finanziellen Ressource (Unternehmensanalyse) erwähnen: Die Bank bietet der Firma nur noch schlechtere Krediete mit schlechteren Konditionen an. Die Kreditwürdigkeit von Firma ist gesunken. // Zulieferer verlangen kürzere Zahlungszeiträume... Ansonsten ließt es sich gut.

Hi, anbei mein Feedback zu deinem . Ich hoffe es hilft dir etwas. Deine Idee finde ich super praktisch. Man vergisst ständig, was man eigentlich alles an Kleidung in seinem Schrank hat und kombiniert immer nur die gleichen Sachen. Ich würde das sicherlich gern einmal ausprobieren wollen. Deine Modellierung finde ich sehr übersichtlich und von der Syntax sieht es auf den ersten Blick (soweit ich das beurteilen kann) auch sehr vollständig und korrekt aus. Auch deine Modularisierung finde ich gut dargestellt und nachvollziehbar erklärt. Was ich mir noch gewünscht hätte, wäre dass du diesen Prozess der automatischen Vorschläge und Outfitbildung noch mit in die Modellierung aufnimmst. Vielleicht könnte man sich hier ja auch noch anschauen, ob es da vielleicht einen zweiten Kandidaten für eine Modularisierung gibt. Vielleicht könnte man auch bei der Zahlung oder beim Rückversand noch einen Kandidaten zur Modularisierung finden, wenn man die Prozesse auf Seiten des Unternehmens noch etwas weiter ausdetailliert. Ich hoffe ich konnte dir etwas helfen. Ich finde du hast aber jetzt schon ein gutes  und eine coole Idee. LG!

Lieber Kommilitone/in, Die Aufgabe hast du sehr gut und zufriedenstellend beantwortet. Du bist auf alle Partien einfangen unda herast auch die Schattenseite der Firma dargestellt. Auch auf das Thema der Gewinnmaximierung bist du eingegangen, welches die Firma mit der Produktions Verlagerung anstrebt. Die Aufgabe hast du sehr ausführlich und auch verständlich bearbeitet. Ich würde aber jedoch bei der Bewertung der Management Aktion schreiben: "Die Aussage des Managements ist jedoch widersprüchlich, da anfangs trotz ihrem sozialen Engagement die Umsätze, Aktienkurse, Image etc. gestiegen sind." Deswegen finde ich es fragwürdig, warum die Firma einen anderen weg eingeschlagen hat. Die Aufgabe hast du sehr ausführlich und meiner Meinung nach gut beantwortet. Ich finde auch das Beispiel mit der neuen Marke sehr kreativ! Alles im allen eine sehr gelungene Ausarbeitung! Viele Grüße

Stärken Viele und Unterschiedliche Stakeholder aufgeführt. Einbettung klar und verständlich. Verschiedene Datenarten werden genannt - Finde ich gut und dem Rahmen des  entsprechend ausgeführt. Schwächen und Verbesserungen Etwas sehr ausführlich. Könnte besser strukturiert und ein wenig gekürzt werden. Lösung nicht sehr kreativ und besteht bereits seit Jahren bei diversen Anbietern. Aufführung in Form einer Liste wäre übersichtlicher. Zudem würde ich Pro Stakeholder aufführen, was diesem wichtig ist bzw. welche Ansprüche diese haben. zum Beispiel Kunde / Nutzer -> möchte nur für das bezahlen was er braucht Würde mir klarere Struktur wünschen -> welche Daten, für was benutzt. zum Beispiel Kunden Daten (Adresse, Name, etc.) -> werden für Registrierung benötigt. Sollte in einzelnen funktionale Anforderungen unterteilt werden und nach dem in der Vorlesung vorhandenen Schema bearbeitet werden. Gewünscht wären mehrere funktionale Anforderungen, welche ein Entwickler umsetzen kann. zum Beispiel #Anforderung Kundenregistrierung. Pre-Condition XXXX Input XXXX SystemprozesseXXXX Output XXXX

Hey Mit deiner Idee triffst du definitiv den Puls der Zeit. Eine solche Plattform wird nach der Legalisierung sicher schnell nachgefragt.  Ich finde esgutwie du den ServiceBlueprinteinfach und verständlich aufzeigen konntest. Der Prozess und die Touchpoints sind mir sofort klar.  Was mir nicht ganz klar wurde aber das ist der Darstellungssyntax des  verschuldet ist, ob der Firma herersteller seine Produkte dem Plattformanbieter sendet und dieser leitet es dem bestellenden Konsumenten weiter oder ob der Firma herersteller direkt dem Verbraucher sendet? Ich denke, logistisch gesehen wäre die zweite Variante einfacher. Da müsste allerdings noch ein Mechanismus eingebaut werden, dass die Qualität bewertet werden kann. Auf der anderen Seite wäre es mit der ersten Variante möglich, dass der Plattformanbieter die Qualität testet und entsprechend sein "Gütesiegel" wie im Pitch erwähnt vergeben könnte. Du erwähnst zwar das Gütesiegel im Eleventuellator Pitch. Allenfalls könntest du noch ein bisschen mehr daraufeingehen,wie und von wem die ausgestellt wird. Im ServiceBlueprintist mir das Kästchen "Vorschlag für weitere Produkte" aufgefallen. Wenn ich das richtig verstehe, werden die weiteren Produkte dem Konsumenten angezeigt. Entsprechend müsste dieses Kästchen oberhalb derVisibility-Line sein aber unter der Interaction-Line.  Ich finde cool, dass du gratis eine Community zur Verfügung stellen möchtest. In einer Community ist es wichtig, dass viele Leute teilnehmen. Das schaffst du natürlich dadurch, dass kein Geld dafür verlangt wird. Wie werden aber die wissenschaftlichen Beiträge finanziert? Durch die Provision im Verkauf von CBD? Dies könnte meiner Meinung nach etwas schwierig werden, damit man dann bei den Preisen kompetitiv bleibt. Allenfalls könnte man Geld für wissenschaftliche Beiträge verlangen?Vllt. Ein Abo für die Community? Die Suchberatung könnte man in diesem Fallebenfallsbei der Community verorten so wie ich das sehe.

Dein Geschäftsmodell ist sehr interessant und konsistent. Ich bin selbst kein Angler, aber auf Basis deines Eleventuellator Pitchs habe ich das Gefühl, dass deine Idee sehr sinnhaft für die Zielgruppe der Angler ist. Dein BPMN Prozess ist insgesamt sauber und meiner Meinung nach fehlerfrei Du bildest einen releventuellanten Hauptleistungsprozess deines Business Models im BPMN Prozess ab.  Bei der Modularisierung bist du nicht nach dem Prozess aus der Vorlesung vorgegangen, was ausdrücklich gewünscht war. Bei der Modularisierung bist du meiner Meinung nicht ganz richtig vorgegangen.  BPMN Prozess Du könntest die parallelen Gateways in deinem BPMN Prozess für ein besseres Verständnis noch beschriften. Spezifisch sind die parallelen Gateways auf Folie und Beispielsweise könntest du beim ersten parallelen Gateway auf Folie (nach der Task "Nicht-Experte bewertet Experte") den Pfeil nach unten beschriften mit "Expertenbewertung an Firma absenden" und den Pfeil nach rechts zur Task mit "Rat des Experten umsetzen" beschrifte. Modularisierung Vorgehensweise Bei der Modularisierung würde ich dir vorschlagen, nach dem Prozess aus der Vorlesung vorzugehen. Zunächst könntest du eine Folie machen, in welcher du die bestehende Zielgruppe und die neuen Zielgruppen kurzum Beispieleschreibst. Die neuen Zielgruppen werden mir aus deinem Text nicht ganz ersichtlich. Anschließend könntest du eine Folie erstellen, in welcher du markierst, welche Schritte aus dem Prozess von Folie - für dich für die Modularisierung in Frage kommen und diese nummerieren (für die spätere Erstellung der Matrix).Hier hast du ja bereits Folien ( und erstellt, mit den potentiellen Tasks, die modularisiert werden können. Allerdings bin ich mir hier unsicher, ob du bei der Auswahl der potentiellen Schritte für die Modularisierung korrekt vorgegangen bist. Speziell auf Folie zeigst du Prozesschritte, die du zuvor nicht im BPMN Prozess abgebildet hast (Bootsreservation, Patent etc.). Nach meinem Verständniss sollten Schritte / Tasks aus dem BPMN Prozess aus Task in einem Modul zusammengefasst werden. Daher müsstest du meiner Meinung nach die Schritte auf Folie im BPMN Prozess der Task integrieren und diese dann für die Modularisierung in ein Modul zusammenfassen. Danach würde ich die Tabelle mit den Parametern aus der Vorlesung auf eine Folie packen, in welcher du markierst, welche Parameter für dich in Frage kommen. Dies hast du momentan in Textform auf Folie und gemacht. Die Tabelle ist natürlich nicht unbedingt notwendig, illustriert deine Auswahl aber etwas besser. Nach der Tabellenfolie bzw. nach deiner Erklärung zur Auswahl der Parameter würde ich zwingend eine Matrix für die einzelnen Parameter und ausgewählten Schritte aus deinem Prozess für die Modularisierung erstellen, genau wie in den Vorlesungsunterlagen. Diese Argumentation fehlt momentan noch (hast du auch nicht in Textform). Du erwähnst nur, weshalb sich die genannten Schritte anhand der Parameter modularisieren lassen. Allerdings erklärst du nicht konkret, wie genau sich die einzelnen Schritte ähneln im Kontext der Paramater. Anschließend würde ich empfehlen, eine Accumulated Matrix auf eine weitere Folie zu implementieren, auf Basis welcher du die Module für die einzelnen Schritte bildest. Abschließend würde ich auf - Folien einen Screenshot der releventuellanten Schritte aus deinem BPMN Prozess aus Task einfügen und illustrieren, dass diese Schritte in einem neuen Modul zusammengefasst werden (hier kannst du dann so einen gelben Kasten mit einem "+" unten einfügen, um das Modul zu illustrieren). Module selbst So wie ich deine Argumentation verstehe, hast du dir überlegt, wie du mittels Modulen deinen BPMN Prozess aus Task verbessern kannst. Konkret schlägst du dies durch eine Reduktion der Schritte/Tasks des Users vor, indem das Log-in übergangen wird (Modul In Modul schlägst du vor, dass der Prozess durch eine Bootsreservation verbessert werden könnte. Allerdings entspricht dies nach meinem Verständnis nicht Modulen. Ich habe die Modularisierung so verstanden, dass du dir deinen BPMN Prozess aus Task angucken sollst und überlegen solltest, welche dieser Schritte/Tasks sich in ein Modul zusammenfassen lassen, da sie sich im Kontext der Parameter ähneln (zum Beispiel gleiche Success factors). Dieses Modul aus zusammengefassten Arbeitsschritten könntest du dann genau so für eine neue Zielgruppe anwenden. Ein beispielhaftes Modul in deinem bestehenden BPMN Prozess könnten auf Folie die Tasks ab (gelbe Kasten) "Bezahldaten werden überprüft" bis "Nutzer wird Bestätigungsmail gesendet". Hierbei handelt es sich ja um den Bezahlprozess des Users. Daher sind die Complexity (gleiche Technologie/Software) und die Success Factors (erfolgreicher Bezahlprozess des Kunden) gleich, sodass diese Schritte in einem Modul wie "Bezahlprozess des Kunden abwickeln" umgesetzt werden könnten. Diesen Bezahlprozess könntest du dann für Zielgruppen aus verschiedenen Ländern anwenden (gegebenenfalls releventuellant für unterschiedliche Währungen etc.). Alternativ könntest du dir überlegen, deinen BPMN Prozess aus Task gegebenenfalls noch einmal etwas anzupassen, um etwas bessere Module bilden zu können. Hier hast du bestimmt den besten Einblick, welche Schritte noch hinzugefügt werden könnten, um den Prozess besser abzudecken.

Dein Geschäftsmodell hat viele Stärken. Zunächst einmal denke ich, dass es eine gute Lösung für ein gemeinsames Problem ist. Es ist auch sehr praktisch, das Sofa in Ihrer Wohnung zu visualisieren. Außerdem ist das Kissen-Abonnementmodell sehr interessant. Es wirda herelfen, die Leute in der App zu halten und es nicht zu einem einmaligen Kauf zu machen. Der Community-Aspekt wird auch definitiv dazu beitragen, den Traffic auf der App aufrechtzuerhalten. Was die Schwächen betrifft, so glaube ich, dass deinem Einnahmenmodell etwas fehlt. In der Tat erwähnst du nur Gebühren für Expertentipps oder mehr Auswahl für Kissen, aber die Bezahlung des Sofas wird im Geschäftsmodell nicht erwähnt. Vielleicht wäre es gut, in der Beschreibung hinzuzufügen, dass der Kunde in den Laden geht, das Sofa ausprobiert und im Laden bezahlt. Meiner Meinung nach würde es helfen, das Modell besser zu verstehen, zumal du diese Schritte in der BPMN erwähnt hast. Im Allgemeinen ist deine BPMN klar und bildet den Prozess gut ab. Es gibt nur ein paar Fehler. Du hast sequence flow Pfeile zwischen verschiedenen Pools verwendet, während sie nur innerhalb eines Pools erlaubt sind. Beispielsweise sollten Sie zwischen "Sofa wird versendet" und "Sofa wird geliefert" einen message flow Pfeil verwenden. Auf diese Weise würdest du die BPMN-Syntax respektieren. Was den Modularisierungsteil betrifft, so verstehe ich nicht, warum du Module ausgewählt hast, sondern nur beschreibst? Die Module, die du beschreibst, sind sinnvoll. Du solltest dann nur diese beiden umkreisen oder einen größeren Kreis mit verschiedenen Aktivitäten bilden, aber zumindest jeder Kreis sollte in der folgenden Folie beschrieben werden.

Hi, gerne lasse ich dir untenstehend mein Feedback zukommen: Zum Argumentativen Firma Pitch Grundsätzlich eine interessante Idee und es wurde im Pitch gut aufgezeigt, wie die App Pains der Nutzer lösen kann. Folgende zwei Punkte könnten allerdings noch verbessert werden: Die Storyline könnte etwas übersichtlicher und packender sein. Zum Beispiel würde es Sinn machen, mit einer Einleitung, was aktuell auf dem Markt fehlt / welche Pains bei den Nutzern bestehen, anzufangen und erst dann zu zeigen, wie die App zur Lösung dieser Pains beiträgt. Heraushebung des VALUE dieses Business Models, also: Wie kann das Unternehmen finanziell von dem App profitieren? Welche Ertragsmechanismen entstehen durch die App? Zum Service Blueprint Finde ich generell sehr gut aufgebaut, der Verlauf macht für mich Sinn. Ein Feld würde ich hier allerdings noch ändern, und zwar die "Automatisierte Ernährungsberatung". Dies ist meiner Meinung nach keine Aktion, die der Kunde ausführt. Man könnte das beispielsweise so lösen, dass man die "Automatisierte Ernährungsberatung" eine Linie nach unten verschiebt, sodass diese vom Unternehmen an den Kunden geht. Oder man könnte dem Feld einen neuen Namen geben, zum Beispiel "Vorschläge zur Ernährung einholen" (wobei ich dann das Feld "Automatisierte Ernährungsberatung" trotzdem noch bestehen lassen würde, einfach eine Linie tiefer). E-three Value Die Darstellung passt grundsätzlich so, allerdings habe ich auch hier hoch zwei kurze Anmerkungen: Wenn der Social Media Channel im Kontext der App in einer Beziehung mit dem Kunden ist, sollte er eventuellentuell auch im Austausch mit dem Unternehmen sein, also zum Beispiel monetäre Leistung an Social Media Channel und Schaltung von Werbung für die Biokiste Ich würde "Ernährungswissen" an den IT Provider nicht als Leistung sehen, denn der IT Provider hat ja nicht wirklich etwas davon. Ich hoffe, dir hilft das Feedback weiter und wünsche dir noch einen schönen Tag!

Stärken Spannende Idee eines integrierten Programms. Die einzelnen Elemente wurden meiner Meinung nach korrekt und in sich stimmig anahnd des Value Proposition Canvas umschrieben. Die Ausformulierung der Value Proposition beeinhaltet die Elemente wie Benennung des Problems, das Aufzeigen der Gains etc. und erleichtert damit das Verständnis des Geschäftsmodells. Schwächen Wie bereits erwähnt finde ich, dass die Ausarbeitung des zentralen Wertversprechens anhand des Value Proposition Canvas korrekt durchgeführt wurde. Lediglich bei den Products und Services finde ich die Beschreibung etwas vage, sodass ich ohne die ausformulierte Value Proposition noch nicht ganz verstehe, was Firma ausser einem Preisvergleich macht und wie sich das im Vergleich zu Konkurrenzangeboten wie zum Beispiel Firma unterscheidet Ich würde die Dimension der Products and Services noch etwas detaillierter beschreiben und genauer auf den Begriff des integrierten azentralen Warenkorbs eingehen, da ich persönlich nicht verstehe was damit gemeint ist

Stärken der Lösung Sehr ausführliches und klares Storyboard! Der Kundenprozess wird beinahe lückenlos dargestellt und lässt daher kaum Unklarheiten. Schwächen der Lösung und Verbesserungsvorschläge Ich sehe bei der Art und Weise wie die Plattform aufgestellt sein soll das Problem, dass letztendlich der Preis als einziges Differenzierungsmerkmal fungieren wird. Das birgt natürlich immer die Gefahr, dass Handwerksbetriebe mit hohen Qualitätsstandards und daher auch erhöhten Preisen der Plattform fernbleiben. Noch nicht ganz ausgereift ist ebenfalls der Prozessschritt der Offertenstellung. Da es sich bei Handwerkerarbeiten üblicherweise um Werkverträge handelt, ist es Gang und Gäbe Offerten einzuholen resp. zu stellen. Das dient zum Schutzum Beispieleider Parteien, da das Ausmass von Arbeiten nicht immer ganz einfach einschätzum Beispielar ist. Auf der App ist es aber nicht möglich, den benötigten Dienst zu konkretisieren. Gleichzeitig sollte der Kunde aber beurteilen können, wie viel Zeit der Dienst in Anspruch nehmen wird. Das halte ich nicht für besonders realistisch und würde das dementsprechend anpassen. Dabei könntest du ähnlich vorgehen, wie das bei Firma der Fall ist Der Kunde konkretisiert die zu verrichtenden Dienste und fragt den Handwerksbetrieb über die Plattform an. Der Handwerker akzeptiert den Auftrag, indem er die Anzahl Arbeitsstunden und den Preis angibt und dem Kunden Slots in seinem Kalender übermittelt, für die der Kunde sich dann entscheiden kann. Ist der Kunde mit dem vorgeschlagenen Preis/Anz. Arbeitsstunden nicht einverstanden, kommt der Vertrag nicht zustande.

Die Personas finde ich sehr ansprechend und sie erzeugen in mir sofort ein Bild von den skizzierten Kundengruppe. Bei Person würde ich mich beim Beruf entscheiden, ob er Student oder Schüler ist. Oder man trägt dort direkt als Beruf das Zwischenjahr ein. Bei beiden Personas würde ich die "..." unter der Motivationen noch entfernen, diese stehen glaube ich nur als Platzhalter dort. Bei Person frage ich mich wieso bei der Personalität "Eitel vs. Uneitel" der Regler nicht komplett auf Eitel steht, aus den sonstigen Punkten würde ich auf eine sehr eitle Person schliessen. Die Brands halte ich für sehr treffend ausgewählt und diese verstärken das erste Bild der Personas. Allgemein fällt mir in der User Journey auf, dass relativ viele Steps grün sind, also zu den traditionellen Aktivitäten gehören. Ich würde dir empfehlen noch weitere Steps (Value Gaps) zu ergänzen, welche dann durch ein Geschäftsmodell bearbeitet werden können. Hierbei habe ich mich auch gefragt, ob "Kleider & Accessoires tragen" eine Traditional Activity ist - grundsätzlich wird diese Handlung durch ein Luxusbrand ja nicht begleitet..... Beispielsweise könnte man einen Step "Reselling" einfügen, dieser würde dann einen stetigen Kreislauf durch die User Journey unterstützen. Die schon restlichen Steps machen für mich Sinn und auch die dazugehörigen Beschreibungen sind sinnvoll formuliert. Die Customer Jobs sind aus meiner Perspektive sinnvoll gewählt, diese könnte man aber auch noch durch weitere Jobs ergänzen. Beispielsweise den Job der Informationssammlung/Medienkonsum des Konsumenten über Luxusartikel. Die Gains und Pains, Gain Creators und Pain Relieventuellers passen für mich. Bei den Products und Services passt für mich die Grundidee sehr gut. Ich würde empfehlen, noch den Need der Firma's besser auszuführen - wieso die Technologie zwingend benötigt wird. Vielleicht ist es im Kern ein Customer Loyalty Programm und die Technologie vereinfacht nur noch die Umsetzung...

Stärken Die Projektidee finde ich sehr ansprechend, da es heute ohne einen physischen Besuch im Geschäft meist kaum möglich ist den perfekten und vor allen Dingen passenden Anzug zu finden. Gut gefallen hat mir, dass die Stakeholder nicht nur identifiziert wurden, sondern auch konkret beschrieben wurde wie diese in die Plattform eingebunden werden und welche Vorteile sie dadurch erhalten. Die Beschreibung des Datenmodells ist trotz einiger Schwächen sehr detailreich und es wurden meiner Meinung nach alle wichtigen Daten identifiziert. Die Beschreibung der Anforderungen an die Benutzerschnittstelle hat mir sehr gut gefallen, da ein starker Fokus auf eine intuitive und kundenorientierte Bedienung gesetzt wurde. Ich erachte es ebenfalls als essentiell, das der User heutzutage ohne grosse Erklärungen selbständig innert wenigen Minuten mit einer Applikation zu Recht kommt. Die Beschreibung der nicht-funktionalen Anforderungen ist generell sehr gelungen, da diese auch mit konkreten Zahlen beispielsweise betreffend der Verfügbarkeit der Applikation belegt wurden. Die Beschreibung der Kosten des Projektes ist sehr detailliert, wobei diese auch einer bestimten Logik folgt. So wurde nicht lediglich ein zufälliger Betrag gewählt, sondern die Anzahl der funktionalen und nicht-funktionalen Anforderungen als Referenzpunkt hinzugezogen. Schwächen & Verbesserungsvorschläge Ein wenig problematisch finde ich den ersten Absatzum Beispielei der Beschreibung des Ziels des Projektes. Die Prozessbeschreibung trägt zwar zum Verständnis der Funktionsweise der Plattform bei, ich hätte diese jedoch im Form eines Freitexts abgehandelt, welche die Plattform einfach nur kurz vorstellt. Der zweite Abschnitt würde daher eigentlich vollkommen ausreichen für Punkt Ziele des Projekts. Beim Stakeholder Anzugsverkäufer wurden die Charakteristika des Endkunden (digitalaffin, wenig Zeit um Anzug zu kaufen etc.) erwähnt. Diese würde ich eher bei der Beschreibung des Endkunden einfügen. Unter Punkt würde ich noch eine Beschreibung zur Einbettung in das Arbeitsgebiet hinzufügen. So würde ich dort beschreiben wie sich das System mit den einzelnen Arbeitsprozessen verhält beziehungsweise inwiefern die bestehenden Angebote der Partnerunternehmen in die Applikation integriert werden. Bei der Beschreibung des Datenmodells finden sich einige Rechtschreibfehler. Diese würde ich noch korrigieren. Zudem verstehe ich nicht ganz, inwiefern Daten bezüglich Restaurants releventuellant sind. Dies würde ich noch präzisieren, da aus der einleitenden Beschreibung des Projektes nicht ersichtlich wird inwiefern Restaurants im Prozess involviert sind. Die Tabellenstruktur welche für die Beschreibung der funktionalen Anforderungen verwendet wurde, wäre eigentlich für eine einzelne Funktion gedacht. Es ist nicht ganz klar ersichtlich, welche Funktionen die Plattform nun beinhaltet. Ich würde mich daher bei der Beschreibung der Anforderungen von Punkt auf funktionale Anforderungen wie Profilerstellung, Filterfunktion oder Zahlungsprozess beschränken. Dabei würde ich mich am beschriebenen Prozess im ersten Abschnitt auf Seite orientieren und die entsprechenden Funktionen identifizieren. Bei den Risiken würde ich vielleicht noch erwähnen, dass eine Gefahr besteht, dass der entsprechende Anzug nicht den Anforderungen des Kunden entspricht (Anzug passt nicht). Dadurch würde das zentrale Wertversprechen, nämlich die Online-Bestellung eines Massanzugs, in Frage gestellt.

Deine Ausarbeitung ist dir sehr gut gelungen. Besonders deine erste Aufgabe gefällt mir sehr gut. Dabei sprichst du alle wichtigen Aspekte an und ich habe hier daher auch keinen Verbesserungsvorschlag für dich. Die zweite Aufgabe hast du ebenfalls sehr gut gelöst. Als Verbesserungsvorschlag hier könntest du eventuelltl. noch den Aspekt der Kommunikation innerhalb des Unternehmens mit einfügen. Alles in allem eine gute Ausarbeitung.

Pros - Interessantes Geschäftsmodell mit viel Potential. Ich denke, dass hier tatsächlich hier eine Marktlücke besteht. - Die strategische Ausrichtung gefällt mir sehr gut. - Auch die Massnahmen sind meiner Meinung nach sinnvoll. Verbesserungsvorschläge - Grundsätzlich Du bist bei deiner Beschreibung nicht auf ein einzelnes Geschäftsfeld eingegangen. Dementsprechenda herast du dich bei Kurz-Charakteristika ff. an der Gesamtleistung deines Unternehmens orientiert, statt an einem Geschäftsfeld. Eine ganz kurze Begründung ( Satz) warum du dich für welches Geschäftsfeld entscheidest, würde ich auch noch anfügen. - Die Abgrenzung des Geschäftsfeldes würde ich noch etwas ausführen, e.g. begründen warum du es so aufteilst und welches zum Start die/das interessanteste Segment ist. eventuellentuell kannst du auch die Beschreibung, welche du bei der Qualitativen Beschreibung bei Kunden in Anführungs-und Schlusszeichen gesetzt hast, nach oben ziehen. - Die Marktleistung würde ich noch etwas präziser ausführen - Umwelt/Technologie Da sind die gesellschaftlichen und technologischen Entwicklungen/Trends gemeint, welche deinen Geschäftsbereich in Zukunft beeinflussen können, und nicht die Nachhaltigkeit deines Unternehmens. Also e.g. Zunehmende Flexibilisierung der Gesellschaft trägt zu mehr Freelancern bei. Dies würde ich noch ändern. - Umwelt/Technologie wieso ist dein Produkt nachhaltig? Dies kann schnell zum Buzzword werden, man sollte es also genau begründen können. - Kritische Erfolgsfaktoren Bei Zuverlässigkeit der Freelancer würde ich mich fragen, wie du als Unternehmen die Zuverlässigkeit erhöhen kannst. Das wäre der kritische Erfolgsfaktor. Dann Wie kannst du als Unternehmen Freelancer anziehen, was macht dich attraktiv? Das ist der kritische Erfolgsfaktor. - Kernkompetenzen schnelle Reaktion ist nur ein Resultat einer möglichen Kernkompetenz. Welche Kernkompetenz hast du, welche dich innovativ und schnell reagieren lässt? Ausserdem würde ich - falls du Innovation als Kernkompetenz siehst dies zusätzlich begründen. Innovation als Kernkompetenz zu haben, muss tief in der Firmenstruktur, Strategie, Kultur, etc. verankert sein und ist sehr schwierig. Auch Teamarbeit musst du besser begründen, wenn du es als Kernkompetenz aufführst. Teamarbeit ist normalerweise keine Kernkompetenz, ich würde es eher als Stärke bezeichnen. Das Gleiche gilt für Website-Programmierfähigkeiten. Mögliche Kernkompetenzen wären Vermittlung von Arbeitskärften / Betreiben einer intuitiven und zugänglichen Online-Plattform - SWOT Wieso ist dein Geschäftsmodell unvorhersehbar? Ist nicht eher der Markt unvorhersehbar? - SWOT Wieso sind die Kunden mit bestehenden Lösungen unzufrieden? - SWOT Wenn du wachsende Konkurrenz als Gefahr aufführst, musst du es spezifizieren. Jetzt ist es ein bisschen länger geworden... Hoffe das hilft!

Stärken Das Geschäftsmodell ist sehr gut durchdacht. Die Geschäftsidee ist sehr ausführlich beschrieben. Die Geschäftsmodelle sind übersichtlich gestaltet und sehr gut auf das Geschäftsmodell abgestimmt. Das Geschäftsmodell berücksichtigt aktuelle Trends. Die Ertragsmechanik, wie sie beschrieben wurde, kann man gut nachvollziehen. Alle Folien sind übersichtlich und gut lesbar. Das Service Blueprint fokussiert sich auf eine Kundengruppe und fasst die wichtigsten Aktivitäten zusammen. Die kurze Beschreibung vor dem Geschäftsmodell hilft der Im  wurden die wichtigsten Akteure des Ökosystems und deren Werteaustausch aufgefasst. Schwächen Service Blueprint Die Tätigkeit "App entwickeln" ist direkt mit der Aktivität "Kunde lädt App herunter und registriert sich". Die eigentliche Entwicklung würde ich aus dem Prozess eliminieren, da sie bereits viel früher stattfindet. Vorschlag : Aktivität "App entwickeln" und ersetzen durch "Data Base" als eigenttliches Artefakt Die Tätigkeit "Bezahlung der Rechnung" wird in abhängikeit mit der Tätigkeit "Analyse komsumierter Kalorien" dargestellt. Der eigentliche Rechnungserstellungsprozess wird nicht angezeigt. Vorschlag : Rechnungserstellungsaktivitäten hinzufügen, "Abrechnung der Bestellungen" oder "Rechnung erstellen" unterhalb der Line of Visibility" und dann mit und mit der Kundenaktivität "Bezahlung der Rechnung erstellen" E-three-Value Gerne würde ich dir Verbesserungspotenziale aufzählen, sehe aber bei deinem E-three-Value Modell keine. Das Modell stimmt mit der Beschreibung deines Business Models überein und macht für mich absolut Sinn. Deshalb habe ich mich entschieden, dir nochmal ein grosses Kompliment zu machen, anstatt mir irgend etwas zu erfinden. Trotzdem hoffe ich, dir ein bisschen weitergeholfen zu haben.

Also, inhaltlich ist dein  wirklich gut gelungen. Du hast die verschiedenen Strategien sehr gut beschrieben und die Unterschiede genannt. Ebenfalls finde ich die kleine Einweisung zu jedem Abschnitt ganz gut. Ich muss echt sagen, dass man hierbei nichts verbessern könnte. Es kommt mir vielleicht nur so vor, aber der Text sieht ein bisschen wie eine Musterlösung aus. Vielleicht hast du dich auch nur woran orientiert, dann ist das ja völlig okay.

Ich finde Du hast ide Aufgabe insgesamt gut gelöst und Dir einige Gedanken gemacht. Bei Aufgabe darfst Du gerne noch etwas ausführlicher werden. Miene Anregung zum Konzept an sich Was hältst du davon, wenn wir zusätzlich noch die Schulen ins Konzept miteinbinden. Sodass beispielsweise die Lehrer über die Plattform mit dem Nachhilfelehrern ihrer Sorgenkinder kommunizieren und so jeweils den spezifischen Nachholbedarf für die Einzelstunden mitgestalten. Mit den Lehrer im Boot hätten wir nämlich auch ein sehr gutes Argument um die Plattform überhaupt an den Mann zu bringen. SIch bin mir sicher, dass einige Eltern besseres Vertrauen in die Plattfomr aufbauen würden, wenn es durch Lehrpersonen mitgetragen oder bestenfalls sogar empfohlen wird.

Stärken : Die Stärke Deines Geschäftsmodells liegt in der Kompaktheit der Lösung. Damit meine ich: Trotz der breiten Zusammenarbeit mit vielen verschiedenen Partnern, wie beispielsweisew. externe Serviceprovider, Fitness-Influencer, Logistikunternehmen sowie Hersteller von Nahrungsergänzungsmittel, verliert Dein Geschäftsmodell nicht den Fokus. Du bietest ein schlüssiges Geschäftsmodell an, mit welchem einige Pain Points von Kunden behoben werden können (Zeitdruck, keine Erfahrung im Fitness-Bereich etc.) und führst zugleich stichfeste Gain Creators an. Jedoch kann genau dieses komplexe Ökosystem sich auch zu einer Gefahr hinbewegen, da bei Ausstieg eines Partners das Risiko besteht, dass das gesamte Ökosystem in sich zusammenfällt. Dieser Aspekt wird aber im Rahmen der vorliegenden zweiten Feedbackrunde nicht weiter berücksichtigt. Die Unterteilung Deines Geschäftsmodells auf der ersten Folie in die Bereiche "What / How / Who / Why" ist gut gewählt und zeigt Deine Transferfähigkeit der erlernten Wissensstrukturen. Schwächen : Im Rahmen Deines Service Blueprints würde ich zwischen " Generierung Produkt- und Service Vorschläge " und " Kunde bestellt Produkte und oder bucht Services " einen weiteren Schritt einbauen, in welchem der Kunden die vorgeschlagenen Produkt- und Serviceventuellorschläge kontrolliert und allenfalls Anpassungen vornimmt. Gerade im Bereich Produktvorschläge kann es sein, dass beispielsweisew. der Kunde aus der vorherigen Bestellung gewisse Produkte noch nicht vollständig aufgebraucht hat und dementsprechend diese noch nicht bestellen möchte. Ausserdem fehlt der externe Payment Service Provider für den Bezahlprozess im Schritt " Kunde bestellt Produkte und oder bucht Services ". beispielsweisew. kannst Du Firma als Payment Service Provider verwenden ( Ausserdem: Da, wie von Dir so beschrieben, die Kontaktaufnahme mit dem externen Serviceprovider über die Plattform "Firma" stattfindet, muss dementsprechend die Plattform auf die Kontaktdaten der externen Serviceprovider zugreifen können und diese dem Kunden quasi freischalten. Demzufolge fehlt hier ein Kasten nach unten mit der Aufschrift "externe Serviceprovider Datenbank" oder Ähnliches. Dein E-three-Value-Modell ist präzise und verständlich aufgezeichnet. Entsprechenda herabe ich im Folgenden nur marginale Veränderungsvorschläge: " Management der Kundenzahlungen " ist für mich nicht ganz klar. Meinst Du damit, dass "Firma" die Kundenbeiträge für die Services, welcher auf Deiner Plattform gekauft werden, weiterleitet an die externen Serviceprovider? Sofern ich Dich richtig verstehe, wäre besser " Zustellung / Weiterleitung der Kundenzahlungen ". Eine Frage die sich gerade im Bereich der Kundenzahlung ergibt ist: Wie verdienst Du Geld mit der Plattform? Bezahlt der Kunde eine Kommission für den Service "Supplementor"? Nur mit den Produktverkäufen sehe ich keine langfristig gesicherten Zahlungsströme, da auch die gesamte Plattform verwaltet werden muss, Server-Kosten aufkommen etc. Mein Vorschlag deshalb: Verlang von den externen Service Providern einen einstelligen Prozentbetrag als Kommission, da Du ja schliesslich auch Kunden an diese vermittelst. Feedback : Bitte überprüfe nochmals Deinen Service Blueprint sowie Dein E-three-Value-Modell auf die oben erwähnten Aspekte. Ansonsten finde ich Dein Geschäftsmodell in sich sehr schlüssig und sehe klar und deutlich die Pain Relieventuellers sowie die Gain Creators. Auch die saubere Formatierung würde ich unbedingt beibehalten. Es konnten keine Rechtschreibfehler festgestellt werden, was die Lesefreundlichkeit sehr erhöht.

Tolles Business Modell, dass es in der Art glaube ich noch nicht gibt. Insbesondere die Kombination von Freunden und Spezialisten finde ich eine hervorragende Idee. Die Einzige Frage, welche sich für mich stellt, ob Freunde einen genug grossen Anreiz haben an der Plattform teilzunehmen, wenn sie "lediglich" pro Stunde einen Drink oder so erhalten. Für das ist es den betreffenden Personen eventuelltl. zu umständlich sich auf der Plattform anzumelden, da man denjenigen der umzieht ja sowieso kennt. Daher könnte man sich noch überlegen, ob es eventuelltl. noch weitere Anreize gäbe. Ich stelle mir irgendetwas spielerisches oder irgendwelche Gutscheine vor. Beim Service Blueprint fehlt meiner Ansicht noch eine Aktivität der Firma, wo sie den gebuchten Service des Kunden an den Servicepartner weiterleitet. Momentan ist lediglich eine Aktivität "Service bestätigen" vermerkt. Aus Sicht der Firma sind die Bereitstellung und Lieferung der Umzugskartons (Auftrag) wahrscheinlich Aktivitäten, weshalb es eventuelltl. besser wäre diese nicht in einer Box darzustellen. Die Koordination der Freunde soll doch gerade von der Koordinationsplattform übernommen werden und nicht vom Kunden oder habe ich dies falsch verstanden? Falls nein, müsste der Punkt "Freunde koordinieren" unter die Interaction-Linie. Die Punkte/Systeme, welche momentan unter der Implementation-Linie aufgeführt sind, gehören sehr wahrscheinlich über diese. Wenn man in den Vorlesungsunterlagen schaut, dann sind die Kundendatenbanken jeweils über der Implementation-Linie. Ich bin mir da aber ehrlich gesagt auch nicht ganz sicher. Ansonsten erscheint mir der Service-Blueprint vollständig und korrekt. Am Firma Modell gibt es meines Erachtens gar nichts auszusetzen. Die Value Streams sind sehr detailliert dargestellt und technisch liegen, soweit ich es beurteilen kann, keine Fehler vor.

Der Autor hat diese Aufgabe gut gelöst und alle wichtigen Punkte genannt. Das Geschäftsmodell ist interessant und eventuellentuell auch etwas ehrgeizig, aber trotzdem gut beschrieben und ausführlich erläutert. Die Ziele des Projekts und die Stakeholder sind sinnvoll beschrieben. Man könnte bei den Stakeholders eventuellentuell die schon bekannten Stakeholder namentlich erwähnen wie zum Beispiel Firma, Firma etc. Die Funktionalen Anforderungen wurden grundsätzlich gut erläutert und kann dementsprechend nichts daran ausgesetzt werden. Bei den Performance Anforderungen passen meiner Meinung nach die von dir genannten drei Punkte - (Nach dem Film/ der Serie kommen Vorschläge zur passenden Musik - Interessenseite zu den Interessen des Nutzers in allen Kategorien - Nach Konsum eines Mediums passt der Algorithmus die Interessen an) besser in die Anforderungen an die Benutzerschnittstellen. Da man dies aber natürlich anders sehen kann, ist es nur ein Vorschlag. Abschliessend könnten man bei den Risiken eventuellentuell noch Zu wenige Users und potenzielle Hackerangriffe mitreinehmen und dann würde es die Risiken gut abdecken. Alles in allem ist dies aber eine gute Lösung und mit den gennanten Vorschlägen könnte es sogar noch besser werden!

The idea of combining fashion and sustainability is quite interesting and innovative. But there are some points that i would like to highlight: Es wird wenig gezeigt, wie das Produkt bzw. das neue Produkt Einfluss auf den beruflichen Erfolg der Personas hat. Die Rücksendungsmöglichkeit kommt meiner Meinung nach direkt oder zeitnah nach dem Kauf. Eine Rücksendung nach dem Gebraucht sollte ausgeschlossen sein. Der Nachhaltigkeitsfokus hätte größerer Einfluss auf die Markenauswahl bzw. auf die Store-Auswahl als bei der ersten Entscheidung, sich eine neue Jean zu beschaffen. Um die hohe Nachhaltigkeitsansprüche des Kunden zu befriedigen, wäre eine Rückmeldung von der Seite des Hersteller an den Kunden sinnvoll. Der Kunde sollte denn wissen können, welche positive Effekte seine Kaufentscheidung auf die Weltverbesserung hatte.

Hi there, Allgemein: Deine Idee finde ich super! Man sieht bereits an deinem einleitend Beschrieb, dass du dir dabei viel überlegt hast. Speziell die Integrationsmöglichkeiten, wie Secondehand, On- und Offline Shopping sowie direkt Verlinkung zu Onlineshops sind sehr gut. An dieser Stelle könntest du jedoch noch die Business Seite ein wenig mehr adressieren. Wie können die Onlinehändler hierzu überredet werden? Wenn du nur einen reinnimmst dann ja, sobald es jedoch mehrere sind wird es schwierig die grossen Player wie Firma noch mit an Board zu kriegen. Ein anderer Punkt ist jene des Secondehand Marketplaces, eine Möglichkeit dabei etwas zu verdienen besteht in einer prozentualen Kommission, Dinge wie diese könntest du noch miteinfliessen lassen. Firma: Ich muss ganz ehrlich sein, ich bin hier selbst nicht derjenige der sich beim Firma am besten auskennt. Grundsätzlich sieht auch dieser jedoch schon einmal sehr gut aus. >Meiner Meinung nach, bräuchte es am Anfang jedoch noch den Prozess der Profil Initialisierung. Diesen hat Person in seinen Folien vorgestellt. Du steigst an dieser Stelle direkt mit den Angaben der Körpermasse etc. ein, ich denke da Überspringst du damit jedoch einige Schritte. > Bei den Kleiderfotos sehe ich den nächsten möglichen Ansetzungspunkt, hier lädst du "nur" die Fotos hoch, die Angaben die dazugehören jedoch nicht. Einige dieser Angaben könnten automatisch erfasst werden andere jedoch müsste man sicher noch händisch ergänzen. Beispielsweise die Grössen der jeweiligen Kleider, zumindest bei mir ist es so, dass ich nicht immer die selbe Grösse gekauft haben einige sind Oversized andere eher slumfit geschnitten und dies hat ja gerade dim Bezug auf die Kombination von neuen Outfits einen Einfluss. >Die Zahlungen sind der dritte Punkt, welchen ich Geren ansprechen würde. Du hast in deinem Prozess verschiedene Zahlungsprozesse integriert. Da man anfangs bereits die App hat, kann es sich bei keinem der beiden um die Bezahlung der App handeln, sondern beide müssen sich mit dem Kleiderkauf befassen. Dies macht soweit keinen Sinn, wie das dies erstens Abwicklungstechnisch und zweitens Kundenbezogen eine nicht so gute Falle. Ich würde vorschlagen diese zu eine, zentralisierten Zahlungsprozess zu vereinen. Modularisierung: Die finde ich verständlich und wüsste jetzt nicht was daran zu verändern sei.

Hallo :) Vielen Dank für deine super Ausarbeitung. So eine App kann sicherlich jeder mit Pflanzen gebrauchen. Ich finde deinen Blueprint sehr gelungen. Du hast alle wichtigen Schritte erfasst. Auch in deinem E-three Value wird deutlich, wie die App oder die Website im Mittelpunkt zwischen Kunden und den Gartenmärkten interagiert. Hier habe ich mich gefragt, ob ebenfalls Werbepartner Teil des Prozessess sind. Dies wäre eine gute Möglichkeit in der App hochwertige Produkte anzubieten, welche vom Kunden im Gartenmarkt gekauft werden können und noch Geld zu erhalten für die Platzierung der Werbung in der App. Darüber hinaus erhalten die Kunden nicht nur den Zugang zur Community von der App, sondern ebenfalls die Kaufempehlung und Ratschläge von den Experten. eventuellielleicht diesen Punkt noch ergänzen. Ansonsten fand ich deine Arbeit sehr gelungen :)

Bei deiner Ausarbeitung finde ich die Argumentation ausreichend. Du hast die Aufgabe in einer chronologisch sinnvollen Reihenfolge abgearbeitet und deine Argumente ausreichend ausgeführt. Allerdings wiederholst du manche Punkte mehrmals. Dies solltest du überarbeiten. Inhaltlich ist deine Ausarbeitung meines Erachtens nach okay, aber verbesserungsfähig. Du könntest hier darauf achten deine Hypothesen besser auszuführen, anstatt sie zu wiederholen. Die schriftliche Ausarbeitung allgemein hätte in anderer Form erfolgen können. Du solltest die Aufgabe in einem Fließtext formulieren, was die Lesbarkeit deutlich erhöht. Außerdem finden sich häufig Rechtschreib- und Grammatikfehler in deinen Stichpunkten. Hierauf solltest bei deiner Überarbeitung achten, um den Text besser lesbar zu gestalten

Deine Lösung war sehr organisiert und klar, ich habe alles gut verstanden, und jede Frage mit konkreten Beispiele im Text gut beantwortet wurde. Alles toll, ich habe fast keine Schwächen deiner Lösung gefunden. Ich denke, du hast alles richtig beantwortet, aber bei der zweite Frage kannst du mit strategischen Managementprozess analysieren, du kannst beispielsweise deutlicher angeben, welcher strategischer Prozess schief gelaufen ist.

Eine sehr ausgeklügelte Idee, bei der an alles gedacht wurde. Erinnert ein Stück weit an Firma mit dem Nutzerprofil, ist dann aber natürlich mit einem ganz anderen Algorithmus dahinter, der spannende Vorschläge erstellen kann. Der Service Blueprint ist sehr ausführlich gestaltet und es wurde an alles gedacht.  Was für mich zu wenig klar herauskommt, ist ob zwischen Hotels und einer Ferienaktivität unterschieden wird. Im Pitch steht, dass individualisierte Reiseangebote erstellt werden. Das umfasst für mich nicht nur das Hotel, sondern auch Ausflüge, Aktivitäten, Restaurantvorschläge usw. Vielleicht gäbe es eine Möglichkeit, die Plattform nicht nur auf Hotels, sondern auch auf Veranstalter vor Ort anzupassen. Das Ziel wäre dann, dass am Schluss ein ganzes Reiseprogramm erstellt werden kann. Dasselbe gilt auch für den Service Blueprint. Dadurch, dass an sich nur das Hotel vermittelt wird, bin ich unschlüssig, inwiefern wirklich so viele Nutzerdaten benötigt werden. Hier wäre es super, wenn diese weiterverwendet werden können, so dass ein ganzes Reiseprogramm zusammengestellt werden kann. Beim Blueprint folgt die Information an das Unternehmen bereits vor der Buchung durch den Kunden - diesen Schritt würde ich umdrehen, denn erst auf die Buchung kann die Info an das Hotel erfolgen.  Firma finde ich sehr gelungen, beim Blueprint könnte man den ein oder anderen Balken noch von der Reihenfolge her ändern. Sollte der Punkt mit den zusätzlichen Aktivitäten eingebunden werden können, dann werden noch einige zusätzliche Aspekte benötigt. Ansonsten aber super.

Die Darstellung finde ich sehr sinnvoll gewählt und die Aufgabe ist meines Erachtens erfüllt, da der Prozess verständlich ist und alle Schritte erkannt und adressiert wurden. Super finde ich auch, dass das Service Blueprint selbsterklärend verständlich ist und keine zusätzlichen Infos benötigt werden.  - du könntest bei den einzelnen Schritten noch schauen, dass die Kästchen jeweils entweder gleich unterhalb der Linie sind oder oberhalb der Linie da sollte eine genauere Zuordnung erfolgen -Hülle und Smartphone aus dem Lager holen sowie Prüfung und Ausstattung ist glaube ich eine Ebene tiefer bei Support - ich weiss nicht ob ein Rückwärts-Pfeil Sinn macht - das Lager bewirtschaften würde ich noch anders platzieren Ich hoffe, dass du damit was anfangen kannst. Ich bin mir aber bewusst, dass hier mehrere Lösungen möglich sind und deine bereits sehr ausarbeitet ist. )

Der Service Blueprint ist sehr ausführlich gestaltet und deckt sämtliche zu erledigende Aufgaben im gesamten Prozess gut ab. Man findet sich gut und schnell zurecht und kann schön erkennen welche Tätigkeiten zu welchem Zeitpunkt anstehen. Momentan bestehen viele unterschiedliche Touchpoints mit dem Kunden, bis das richtige Produkt bestimmt wird. eventuellentuell könnte man sich überlegen einige dieser Touchpoints zusammenzuführen, um den Prozess für die Kunden so schlank und angenehm wie möglich halten zu können. Man könnte beispielsweise eine Filteroption einfügen, wo gelichzeitig mehrere gewünschte Eigenschaften entsprechend ausgewählt werden könnten. Leider bin ich fachlich im Bereich der Kosmetik und wie das bestmögliche Produkt bestimmt werden kann nicht allzu sattelfest, daher kann ich nicht definitiv beurteilen, ob dies in der Praxis auch umsetzum Beispielar wäre. Bezogen auf den Blueprint würde ich noch eine Tätigkeit hinzufügen, was die Plattform zu tun hat, wenn ein Produkt ausgewählt wird (beispielsweise "Produktseite abrufen"). So würde sichergestellt werden, dass während der Implementierung kein Schritt vergessen gegangen wird. Im unteren Bereich wurden sehr schön die Kundendatenbank aufgeführt, um die Daten entsprechend speichern zu können. eventuellentuell wäre es hilfreich, wenn dort auch eine Datenbank für die Produkte eingeführt wird, um verständlicher sehen zu können, woher die Angaben stammen, nach welchen das bestmögliche Produkt gesucht wird. Bei den senkrechten Pfeilen bin ich mir unsicher, ob die Richtung sinnvoll ist, oder ob dies zu Unklarheiten führen könnte. So könnte beispielsweise beim Pfeil vom "Feedback & Rezessionen anzeigen" zum "Ähnliche Kundenprofile nach Feedback durchsuchen" Verwirrung auftreten. Ich verstehe es so, dass zuerst ähnliche Kundenprofile durchsucht werden und anhand dieser Infos die Feedbacks und Rezessionen angezeigt werden sollen. Daher würde ein Pfeil in die andere Richtung für mich mehr Sinn ergeben. Bei sämtlichen anderen senkrechten Pfeilen müsste man die gleiche Überlegung anstellen. eventuellentuell könnte es helfen, wenn man einen einzelnen verbunden Weg durch den gesamten Prozess mit sämtlichen Tätigkeiten darstellt, anstatt den Weg über nur über die Kundeaktivitäten aufzuzeigen (beispielsweise von "Produkt in den Warenkorb legen" via "Warenkorb anzeigen" zu "Produkt bestellen"). Die Grafik zum  zeigt sehr schön die Beziehungen aller releventuellanten beteiligter Parteien. Es ist einfach verständlich und beschreibt alle wesentlichen Austauschbeziehungen. Einzig beim Austausch zwischen dem Transportunternehmen und dem Kunden wird nicht ersichtlich, was die Gegenleistung des Kunden an das Transportunternehmen ist (beispielsweise "Bezahlung"). Weiter müsste meiner Meinung nach der Pfeil zwischen dem Transportunternehmen und der Plattform für die Produktlieferung in die umgekehrte Richtung zeigen. Das Transportunternehmen übernimmt die Produktlieferung für die Plattform. Dies stellt somit eine Dienstleistung vom Transportunternehmen an die Plattform dar (Pfeil vom Transportunternehmen hin zur Plattform). Um die Motivation der Kosmetikhersteller besser zu verstehen, warum sie sich an der Plattform beteiligen wollen, wäre es hilfreich den Nutzen, abgesehen der Verkaufseinnahmen, für die Hersteller aufzuzeigen (beispielsweise grössere Kundengewinnung). Einnahmen durch den Produktverkauf würde man auch ohne die Plattform generieren, daher ist es wichtig aufzuzeigen, dass man dank der Plattform beispielsweise mehr Kunden für sich gewinnen kann. Zusammenfassend finde ich sowohl den Service Blueprint wie auch die Firma Grafik sehr gut und übersichtlich dargestellt und eine gute Grundlage, um den Prozess implementieren zu können. Die oben erwähnten Anmerkungen könnten helfen, allfällige Missverständnisse zu vermeiden.

Der Kommilitone hat meiner Meinung nach die Lösung sehr übersichtlich und sauber erarbeitet. Der Prozess ist ineinander stringent und deckt meiner Meinung nach die ganze Beschreibung komplett ab. Gateways In der Beschreibung des Prozesses gibt es immer wieder Bedingungen, die eine Ja oder Nein Entscheidung voraussetzt der Kommilitone setzt hierbei das Gateway richtig ein unda herat diese Bedingungen folglich bemerkt. Anzeigen von Fristen Durch die Uhrzeit wird jeweils die Frist sehr gut angezeigt und somit berücksichtigt.  Pool/Lane Der Kommilitone hat den kompletten Prozess anhand Lanes in einem Pool zusammengefasst. Daraus ergibt sich aber folgende Problematik Gemäss den Vorlesungsunterlagen müssen Nachrichtenflüsse die Poolgrenzen überschreiten. In der Lösung des Kommilitonen finden alle Nachrichtenflüsse jedoch innerhalb des Pools statt. Der Kommilitone sollte sich überlegen aus einem Pool, Poole zu machen, damit die Nachrichtenflüsse auch den Regeln entsprechend ausgelegt werden können. Manuelle Bonitätsprüfung Meiner Meinung nach handelt es sich analog der automatischen Vorprüfung auch um eine Bedingung. Falls der Kreditnehmer durch die manuelle Prüfung fliesst, ist der Prozess für ihn hiermit auch beendet. Ergo sollte der Kommiltione hier auch ein Gateway einsetzten um diese Ja/Nein Bedingung zu berücksichtigen Die Art der Aufgaben wird nirgends angezeigt. In der Vorlesung auf Seite werden diese Aufgabentypen aufgezeigt. beispielsweisew kann man die manuelle Bonitätsprüfung noch durch das Handzeichen (siehe Slides) ergänzen. Der Kommilitone sollte sich bei der Überarbeitung der Aufgabe noch überlegen, ob er jeweils den Aufgabentyp noch ergänzen sollte.  Erhalt zusätzlicher Informationen Dies ist ja per se keine Aufgabe der Plattform, sondern des Kreditnehmers. Erhalt der zusätzlichen Informationen bezieht sich schliesslich auf einen Zustand, der nicht in Form einer Aufgabe angezeigt werden kann. Hier könnte man stattdessen ein Nachrichtsignal von Ergänzung der Informationen (Kreditnehmer) direkt zur Aufgabe Manuelle Bonitätsprüfung (Plattform) machen anhand der Nachricht wird der Prozess schliesslich ausgelöst. Meiner Meinung nach handelt es sich bei den Prozesschritten Zahlungsaufforderung sowie Mitteilung an Kreditnehmer (bei Firma) um eine parallel, gleichzeitige Handlung. So wie dies momentan auf der Lane eingezeichnet ist, findet diese Handlung aber nacheinander statt. Diese beiden Handlungen stehen aber in keinem Verhältnis zueinander sondern, werden gleichzeitig im Falle genügen Zusagen ausgelöst. Hier müsste man nach dem Ja-Pfeil noch zuerst ein Gateway mit einem platzieren und dann jeweils vom Gateway aus einen Pfeil Richtung Task Zahlungsaufforderung und einer Richtung Task Mitteilung an Kreditnehmer machen. Datenbank Ich finde es gut, dass der Kommilitone die Datenbank aufzeigt. Meiner Meinung nach besteht der Sinn der Datenbank aufzuzeigen, dass man sich bei einer Aufgabe bei dieser bedient. Also könnte man sich bei der automatischen Vorprüfung oder bei der manuellen Bonitätsprüfung dieser Datenbank zusätzlich auch noch bedienen. Signal Abschluss Prozesse Ich finde es gut, dass der Kommilitone mittels Beendigung des Signals jeweils bei einer Nein-Entscheidung den Prozess pragmatisch beendet. Allerdings stellt sich hier die Frage, ob eine Nachricht als Auslöser reicht um schliesslich das Signal zu beenden, oder benötigt es in diesem Fall irgendwo noch ein Startsignal.

Generell: Sehr gut ausgearbeitete Idee, welche ich mir durchaus jetzt als reales Produkt vorstellen kann. Alleine durch die drei Elemente Pitch, Service Blueprint und E-three Value-Modell habe ich einen guten Überblick über deine Lösung erhalten. Sehr detaillierte und logisch konsistente Argumentation im Service Blueprint. Besonders der Feedback-Loop falls die Massnahmen abgelehnt werden finde ich elegant gelöst.  Wie werden die Health Points vom Krankenversicherer verwendet? Wie wird damit umgegangen, dass die User Angst vor diesen Punkten (respektive einer schlechten Bewertung) haben könnten? Du schreibst: " Außerdem können besonders gute Ärzte, bestimmt durch ihren Erfolg und den damit verbundenen Rezensionen, den Kunden vorgeschlagen werden, was den Nutzen von kostenintensiven Therapien und Maßnahmen, bezahlt durch den Krankenversicherer, erhöht ." - damit wird relativ viel Gewicht auf die Bewertung der User gelegt. Insbesondere da ein Arzt aber auch nicht populäre Entscheidungen treffen muss, stelle ich die Validität der Userbewertungen in Frage. Hier würde ich als Krankenkasse eher über Messgrösse wie kausale Folgekosten pro Arzt argumentieren.  Im E-three Value-Modell sind meiner Meinung nach noch syntaktische Fehler drin. Die Pfeile sollen "vom Punkt" aus starten und aber nur bis zur Grenze des Grauen Elements kommen. (siehe hierzu in den Vorlesungsunterlagen LU Slide

Ich finde deine Geschäftsidee interessant. Es scheint eine Alternative zu den bestehenden Möglichkeiten mit dem bestehenden Cloud/Back-up-System zu sein, welches die Übertragung der Daten ermöglicht, jedoch bietet es noch den Zusatz der schnellen Lieferung eines Ersatzhandys an. Eine Frage bezüglich des Dienstes stellt sich mir allerdings noch, kooperiert das Unternehmen mit den Smartphoneherstellern oder besitzt es einfach ein eigenes Lager an vielen verschiedenen Modellen, womit die Lieferung des Ersatzhandys jeweils in so kurzer Zeit vorgenommen werden kann. Das  finde ich gut und verständlich dargestellt, trotz seiner Komplexität. Deine Modularisierungen finde ich ebenfalls interessant gewählt, da verschiedenen Module angesprochen werden. Die zweite Modularisierung ist dabei die offensichtlichste und bietet sich natürlich durch den bestehenden Service an, jedoch ist auch die Konkurrenz in diesem Bereich stark, daher sicherlich nicht einfach umsetzum Beispielar. Die erste Modularisierung bietet sich ebenfalls an, da der User bereits Kunde ist, kann er auch andere Produkte darüber versichern lassen, stellt sich jedoch wieder die Frage, ob dies angesichts der Konkurrenz so einfach wird. Die dritte gefällt mir am besten, sollte es gelingen die Supply Chain so zu optimieren, dass die Transportkosten reduziert werden können, bietet dies natürlich Möglichkeiten, gleich auch andere Services anzubieten. Generell finde ich die Modularisierung ebenfalls gut und ausführlich dargestellt. Persönlich würde ich mir wünschen, dass du vielleicht noch eine weitere Möglichkeit der Modularisierung finden könntest, da ich von der zweiten nicht sonderlich angetan bin, da es dies schon kostenlos gibt.

Hallo, Auch wenn ich mich in dem von Firma bedienten Fachbereich überhaupt nicht auskenne finde ich die Idee grösstenteils verständlich und sinnvoll. Die gesamte Arbeit ist verständlich und nachvollziehbar beschrieben und daher auch für Laien lesbar. Insgesamt finde ich, Du hast die Aufgabe sehr gut und ausführlich erledigt. Einige Punkte, die mir besonders positive auffielen - Die Vorstellung der App, besonders die zu lösenden Probleme sind sehr verständlich geschrieben. Auch ein Laie erkennt die möglichen Probleme, die beim Bau auftreten können. Ich finde Deine Überlegung, die App zugänglich für fremdsprachige Arbeiter zu machen, einleuchtend. - Die Stakeholder-Liste ist soweit ich das beurteilen kann komplett - Die Risken sind ausführlich und einleuchtend beschrieben. Ich würde eventuellt. noch auf den Punkt eingehen, dass handelsübliche Geräte (zum Beispiel ein ) möglicherweise nicht für die raue Umgebung der Baustelle geeignet sein kann. - Die Kosten sind gut beschrieben besonders gut finde ich, dass Du auch gleich den Scrum-Ansatz als Lösungsansatz nennst Ein paar Punkte, wo Du noch Anpassungen vornehmen könntest - Nachdem ich als Laie die Idee gelesen habe, ist mir noch immer nicht ganz klar, was die App genau machen sollte. Was meinst Du zum Beispiel mit automatisierte und standardisierte Kommunikation? Es wäre meiner Meinung eine Überlegung wert, anhand eines konkreten Beispiels das Einsatzgebiet von Firma zu beschreiben. Die Beschreibung würde dadurch fassbarer. - Bei Kosten gehst Du auf einerseits ein, andererseits finde ich hingegen nirgends - ich vermisse bei Stakeholdern eine kurze Beschreibung ihrer Interessen. Alles in allem finde ich die Arbeit jedoch sehr gelungen. Liebe Grüsse

Sehr gut. Ein schöner Fließtext, der alle wichtigen Aspekte umfasst. Keine Verbesserungsvorschläge.

Die Beschreibung deines Business Modells finde ich sehr ansprechend! Auch deinen erstellten Service Blueprint finde ich verständlich und gut aufbereitet. eventuellentuell könnte nach der gestellten Anfrage im Forum die Informationen in die Data Base münden. Bei dem Schritt "Buchung Kundenkonto zuordnen" bin ich mir nicht sicher ob dies vielleicht eine Internal Integration ist und erst danach dies in der Client Database abgelegt wird. Die Wertströme mit der E-three Value Methode finde ich ebenfalls nachvollziehbar aufgebaut. Theoretisch müsste noch ein Geldtransfer von der travelsite zum Kursanbieter bzw. Hotelbetreiber führen. eventuellentuell könnte die travelsite auch eine Provision für die Vermittlung des Auftrages erhalten Insgesamt finde ich deine Ausarbeitung sehr gut! Die Stärken deiner beschrieben Lösung kommen gut rüber.

Rückmeldung zur Geschäftsmodellbeschreibung Das Geschäftsmodell finde ich interessant, es ist auch gut beschrieben und deswegen einfach zu verstehen. Es ist aber ein bisschen zu kurz, es gibt keine Angaben über was den Produkt einzigartig macht oder über den Benefits. Es wäre gut wenn du das Anfangsproblem (Bedürfnis) erläutert und etwas genauer sagt wie es den Nutzer hilft, oder welche Schmerze es löst. Rückmeldung zu Business Model  Du hast es gut ausgefüllt. Hier sind einige Punkte die du eventuellentuell hinfügen kann. - Key Partners warum sind Key Resources und Key Activities in Key Partners ? - Key Activites gut. Eine zusätzliche Aktivität wäre eventuellentuell Appmanagement und Servicebereitstellung. - Key Resources einverstanden. - Value Proposition du kannst auch von Individualisierung sprechen, da es je nach Bedürfnisse des Konsumenten angepasst werden kann. - Customer Relationship gut. Co-creation wäre auch möglich. - Channels gut. - Customer Segments Gleichermässige Frauen und Männer und deine Begründung finde ich sinnvoll. - Cost structure gibt es keine Kosten für Customer relationship oder Marketingkosten?

Mir ist positiv aufgefallen, dass alles sehr Übersichtlich geschrieben worden ist, Überschrift war vorhanden , die Schriftgröße ist auch auf Standard geschrieben worden. Zusätzlich ist mir aufgefallen, dass die Aufgabenstellung immer sehr gut durch Definitionen erklärt worden ist, dadurch kann jemand der die Ansätze oder Aufgabenstellung nicht versteht immer direkt ein Verständnis dafür haben, um was es genau geht. Mir ist negativ aufgefallen, dass eine Definition aus dem Internet kam und nicht in eigenen Wörtern aufgeschrieben worden ist. Zusätzlich ist mir aufgefallen, dass die Aufgabenstellungen nicht aufgeschrieben worden ist. Bei der Aufgabenstellung könnte man mehr über die positive und negative Argumente(des Produktionsstätten) eingehen und am Ende hätte man seine eigene Meinung dazu äußern können. Bei der Überarbeitung würde ich darauf achten die Definitionen in eigene Worten zuschreiben, die Aufgabenstellung entweder am Anfang alle aufzuschreiben oder immer vor der bearbeite Aufgabe aufzuschreiben.Beider Aufgabenstellung könnte man auch die Argumente miteinem Pingpong-Prinzipoder Sanduhrprinzip und amEndemit einem Schluss also eine Zusammenfassung mit der eigeneMeinungmachen.

Die Idee, verschiedene Cafes auf einer Plattform zu finden, finde ich toll. Vor allem wenn man daran interessiert ist, auf dem neusten Stand zu sein und die hippsten Locations ausfindig zu machen. Darum sehe ich auch Potential, dies auf Social Media auszuweiten. Stärkenin der Lösung sehe ich zudem, dass der Gastronomiesektor in der aktuellen Zeit auf solche Lösungen angewiesen ist und zum Beispiel sowieso bereits versucht, Karten digital verfügbar zu machen. Auch die Idee, mehr über das Cafe, die Zutaten, die verwendet werden, oder kultuerelle Hintergründe zu erfahren finde ich sehr spannend und schafft für Nutzer aus meiner Sicht tatsächlich einen Mehrwert. Schwächen in der Lösung sehe ich hingegen darin, dass die Kunden von Cafes dadurch zu einer Art Konkurrenz werden und sich die Plätze in den Cafes so "wegschnappen" können. Zum Beispiel stelle ich mir vor, dass eine ältere Person möglicherweise Mühe haben könnte, die Platform optimal zu nutzen, weil eine jüngere Person digital agiler ist. Damit meine ich, dass die eine Kundengruppe vielleicht benachteiligt ist in der Nutzung. Dieser externe Effekt ist aber nicht durch die Plattform zu steuern, also eher so ein "allgemeiner Kritikpunkt". Des weiteren kann ich mir noch nicht ganz vorstellen, wie die Lösung über einen vorprogrammierten Algorithmus realisieren sollte, dass ein Platz freigeworden ist. Das müsste wohl eher eine*n Mitarbeiter*in im Cafe übernehmen. Als Verbesserungsvorschlag bei der Überarbeitung der Lösung würde ich mir überlegen, die Idee auch auf Restaurants auszuweiten, da bei jenen der "Platzmangel" eher gegeben ist, als bei Cafes und der Koordinationsaufwand da vielleicht sogar noch grösser ist. Zudem fände ich toll, wenn auch die BB Perspektive einbezogen werden würde und aufgezeigt würde, wie die Partner-Cafes von der Plattform profitieren können. Des weiteren könnte man sich überlegen, beim Punkt "lange auf beschäftigte Bedienung warten" im Pitch auch den Punkt aufzuführen, dass man über die App eine Bestellung aufgeben kann.

kurze Einleitung war gut zu der Nische hättest du noch nennen können das die smarts zu der Gruppe von Kleinwagen gehören

Die Stärken sehe ich darin, dass der ganze Prozess digital und transparent ist und der User die Möglichkeit hat, die Preise zu vergleichen, das beste Angebot auszuwählen und sogar über die Plattform die Zahlung abzuwickeln.  Die Schwächen sehe ich darin, dass man das Auto maximal einmal pro Jahr in den Service bringen muss und Reparaturen auch eher selten sind. Braucht man dafür eine App? Vielleicht wäre eine Online-Plattform mit Login interessanter. Eine Erweiterung könnten Pneu-Wesel sein? Dazu muss man zweimal pro Jahr in die Garage und die Preise sind von Garage zu Garage sehr unterschiedlich. Ob es wirklich eine Gamification-Funktion braucht, bezweifle ich. Erstens ist die Programmierung sehr teuer und es ist schwierig ein sinnvolles Spiel, dass Spass macht zu entwickeln. Vielleicht wäre ein anderes Modell, die Kunden längerfristig zu binden, sinnvoll. Wie wäre es mit einem Loyalitätsprogramm?  Meiner Meinung nach, sollte die Plattform so einfach wie möglich sein. Ob es schlussendlich eine App oder eine Online-Plattform ist, sollte der User entscheiden. Wie gross ist das potential? Sind Autofahrer bereit, immer das günstigste Angebot zu wählen oder gehen sie zur Garage ihres Vertrauens? Grundsätzlich bin ich der Meinung, dass der Automarkt sich in naher Zukunft grundlegend verändern wird und es einen starken Shift zu Car-Sharing geben wird. Kann man dies irgendwie integrieren? Wie sieht es mit E-Autos aus? Müssen die auch regelmässig in den Service und zu welchem Preis?

Der Text wurde ausführlich und Vollständig geschrieben. Es wurden alle drei Punkte "Regelnd des Wettbewerbs", "Ort des Wettbewerbs", sowie der "Schwerpunkt des Wettbewerbs" genannt. An dem Text ist somit nichts zu verbessern. Eine Sache, die ich jedoch anders machen würde, ist der Punkt Sonderausstattung bei der Erklärung der Nische. Diesen Punkt würde ich der Differenzierung zuordnen. Das Unternehmen möchte sich damit von den anderen Unternehmen unterscheiden. Sonst alles Super!

Der Kommilitone hat die Aufgabe in ihren Grundzügen korrekt beantwortet. Allerdings wurden die Prinzipien der  Prozessmodellierung nur teilweise eingehalten. So setzt der Autor Elemente ein, die nicht zur  Toolbox gehören, zum Beispiel die Unterteilung der Plattformbox in die untergeordneten Boxen manuell und automatisiert. Hier wäre es besser, durch ein Zahnrad in der jeweiligen Box manuelle Tasks zu kennzeichnen und durch ein Handsymbol manuelle Tätigkeiten (vgl. Visio Shapes). Grundsätzlich verwendet der Kommilitone einige BPMN Shapes nicht, obwohl diese für die Beantwortung der Aufgabe geeignet werden, wie zum Beispiel das Nachrichten-Symbol, welches in der Aufgabenstellung mehrfach das Endereignis darstellt. Darüber hinaus sind einige Prozesse nicht so umgesetzt worden, wie sie in der Aufgabenstellung beschrieben wurden. Zum Beispiel ist beim Zustandekommen des Kredits ein und Ereignis nötig, da sowohl Kreditnehmen als auch Anleger gleichzeitig kontaktiert werden. Ein weiterer Verbesserungsvorschlag wäre kosmetischer Natur Mehrere Pfeile überlagern sich und lassen die Modellierung unübersichtlich wirken. Dies ist schade, da die Prozesse im Wesentlichen richtig dargestellt wurden. Die Prozessmodellierung soll ja ein Tool zur vereinfachten Darstellung komplexer Prozesse sein, durch die gewählte Darstellung wirkt der Prozess komplexer als er eigentlich sein müsste. Nichtsdestotrotz hat der Kommilitone die Aufgabe richtig bearbeitet und die wesentlichen Prozesse beschrieben. Verbesserungspotentiale lassen sich jedoch wie oben beschreiben erkennen.

Großartige Geschäftsidee! Ich finde es gut, dass du dir sehr viele Gedanken darüber gemacht hast, wie ein altes Geschäftsmodell digitalisiert werden kann und somit einen Mehrwert für alle Parteien generiert. Folgende Stärken sind mir besonders aufgefallen: Das Geschäftsmodell ist sehr überdacht und auch die verschiedenen Funktionen sind gut erarbeitet. Besonders gefällt mir, dass auch schon Möglichkeiten eingebaut wurden, um den Kunden an sich zu binden (beispielsweisew. durch das Loyality Programm) Der E-three Value ist relativ überdacht und enthält meiner Meinung nach alle releventuellanten Punkte. Den Slogan am Ende des Pitches finde ich Genial. Die folgenden Schwächen sind mir jedoch bei der Durchsicht aufgefallen: Den Service Blueprint finde ich persönlich viel zu überladen, was es mir schwer macht ihm zu folgen. Besonders schwierig fand ich die Punkte am Schluss (Auswahl, Bestellung bezahlen etc.), da die Schritte übereinander statt nacheinander kamen mit Zwischenschritten und so fast schon ein Kreislauf entstand, weshalb man als Leser schnell den Überblick verliert. Da der Blueprint an sich relativ gut durchdacht ist glaube ich, dass dies dem Platzangebot geschuldet ist. Ich würde dir deshalb empfehlen den Blueprint, statt auf einer Slide auf zwei zu machen, so dass die Abstände vergrössert werden können und die Schritte nacheinander kommen, wodurch es dem Leser vereinfacht wird der Logik zu folgen. Zusätzlich erschwert wird dies dadurch, dass die Pfeile teilweise ineinander gehen und es für den Leser so erschwert wird der Logik zu folgen. Unterhalb des Punktes "Auswahl Restaurant" vereinen sich beispielsweise zwei Pfeile, das Interpretationsspielraum offen lässt. Bei den ersten Datenbanken (Nutzerdatenbank, Anbieterdatenbank und Angebotsdatenbank) vereinen sich gleich verschiedene Pfeile. Da diese auch noch von der gestrichelten Linie fast überdeckt werden, ist es hier sehr schwer die Richtungen zu erkenne. Bei der Überarbeitung solltest du folgende Punkte noch berücksichtigen: Wie erwähnt solltest du dir beim Service Blueprint auch die Details ansehen und gegebenenfalls überarbeiten, um den Leser so ein klareres Bild zu geben. beispielsweisew. die Pfeile oder indem du im Titel noch erwähnst, welcher Prozess abgebildet wurde. Beim  solltest du dir die Begriffe nochmals anschauen und überlegen, ob es passendere gibt. Beim Punkt "Bezahlung der Bestellung" beispielsweise wäre es meiner Meinung nach sinnvoller, diesen Punkt "Bezahlabwicklung der Bestellung" zu nennen, da die Plattform die Zahlung ja nur weiterleitet und nicht direkt selbst bezahlt. Andererseits würde ich auch den Punkt "Verfassen von Bewertungen" in "Bewertungsabgabe" oder ähnliches umbenennen, da "Verfassen von Bewertungen" ja eher eine Tätigkeit ist und nicht direkt ein Nutzen. Zusammenfassend finde ich das Geschäftsmodell genial. Die Überarbeitung ist zwar sehr überdacht, jedoch teilweise unübersichtlich. Ich glaube, durch kleine Anpassungen kann dies noch verbessert werden.

Super Prozess, top Idee! Keine gravierenden Fehler im Prozess.  Zudem solltest du dich auf Kernprozesse konzentrieren, das Modell wirkt etwas unübersichtlich. Zudem solltest du etwas auf die Rechtschreibung achten. Zudem solltest du nochmals näher auf die Module eingehen. Die Beschreibung ist sehr knapp, respektive quasi nicht existent, da wäre es cool, wenn noch mehr kommen würde. Ausserdem solltest du mind. Module kennzeichnen, aktuell ist es erst eines. Etwas knapper Prozess meiner Meinung nach, würde da eventuelltl. noch etwas ausbauen.  Richtige Notation und zudem auf Kernprozesse reduzieren. Zudem solltest du nochmals ausführlicher die Module erklären. Alles in allem, gutes Teil, auf jeden Fall top %!

Hi :) Business Modell Ein sehr interessantes unda herochaktuelles Business Model! Ich kann mir gut vorstellen, dass hier ein Bedarf nach einem grossen Anbieter besteht. Du hast den Eleventuellator Pitch sauber und präzise formuliert. Man versteht sofort um was es geht und alle wichtigen Aspekte aus Sicht der Pflege-Kunden hast Du berücksichtigt. Was Du aber auf jeden Fall noch mit beachten solltest (falls Du die Idee weiter führen möchtest) ist die Perspektive der Pflegenden. Das ist in der letzten Zeit in den Medien rauf und runtergegangen. Sie werden meistens äusserst schlecht bezahlt und finden nicht immer gute Arbeitsbedingungen vor. Einige dürfen praktisch nicht aus dem Haus, da sie Stunden am Tag, Tage die Woche auf Abruf sind. So ganz alleine, weit weg von Freunden und Familien kann ein Einsatz in der Ort ganz schön belastend sein. Da Du ja eine grössere Platform aufziehen möchtest, könntest Du die Arbeitsbedingungen der Pflegenden in dein Business Modell noch aufnehmen. Das könnte mit Mindestlöhnen und Mindeststandards gemacht werden. Und vielleicht könnte man auch eine Platform für die Pflegenden zur Verfügung stelle wo sie sich gegenseitig austauschen können und eventuellt. ihre Freizeit miteinander gestalten könnten. Dies würde zu sehr zufriedenen Pflegenden führen, welche im einen einen besseren Service anbieten da sie zufrieden sind, im anderen ziehst Du mehr und vor allem besseres Pflegepersonal an. So dies nur als kleiner Input zu deinem Business Model. BPMN Die Ausarbeitung deines BPMNs ist sehr gelungen und Übersichtlich und einfach verständlich dargestellt. Richtig gut wie du deinen Prozess runterbrechen konntest, so dass alles Platz hatte. Die Verbesserungspunkte sind wenige, aber hier Liste ich sie mal auf: Die Brief-Symbole sollten während dem Prozess, glaube ich, immer mit Doppelumrahmung sein. Nur bei einem Start- oder Endereignis nur einen Kreis Persönliches Videogespräch könntest Du zwischen den beiden Personen noch verbinden mit so einem gestrichelten Pfeil der "Association" kennzeichnet. "Zu der Absage durch Pflegestelle" sollte beim ersten mal "Alter Mensch" (oder so was) und beim "Mal Pflegekraft" sein. Sonst passt alles. Hat mich grad motiviert noch etwas an meinem zu arbeiten. Modularisierung Die Modularisierung ist super ausgearbeitet. Die Erklärungen sind sehr ausführlich und sauber erfasst worden. Die Prozesse welche Du modularisierst passen gut zusammen. Hier habe ich nichts mehr anzufügen! Gute Arbeit! Viel Erfolg bei der weiteren Ausarbeitung!

Das Grundkonzept ist sehr spannend und vielversprechend. Dia Ausarbeitung bereits sehr umfassend und detailliert. Die Stärken der Lösung sehen ich einerseits in der Einfachheit des gesamten Prozesses, da der Prozess sehr User-freundlich ist und ein grosses Mass an Transparenz aufzeigt. Vor allem bei der Preisfindung und dem Preisvergleich mit anderen Marken resp. Hersteller dürfte dies sehr wichtig sein. Zudem gefällt mir die objektive Betrachtung der bestehenden Pains. Die Lösung adressiert diese sehr gut hilft einen schönen Überblick über das Gesamtprodukt zu kriegen. Die Schwäche sehe ich einerseits darin, dass die gesamte Plattform sehr von Firma abgekupfert ist und die Elemente entsprechend übernommen wurden. Ich bin mir nicht sicher ob alle Elemente die auf Firma funktionieren auf auf Firma funktionieren würden. Beispielsweise kann ich mir nicht vorstellen, dass die Reventuelliew- und Influencer-Funktion so stark genutzt wird. Influencer stellen lieber sich selbst in Szene an einem tollen Ort den sie markieren können, aber ein anderes Produkt in Szene zu stellen, dafür sind Influencer viel zu Ich-bezogen. Vielleicht könnte man einige Funktionen etwas anpassen und spezifisch für Firma gestalten um etwas Distanz zu Firma zu gewinnen. Bei der Überarbeitung würde ich schauen, dass der Kern der Idee auf jeden Fall erhalten bleibt. Zudem sollte die einfache Struktur nicht durch unübersichtliche, intransparente und mühsame Überarbeitungen und neue Features verloren gehen. Lediglich einzelne Aspekte sollten nochmals spezifisch auf den Velomarkt angepasst werden um etwas Distanz zu bestehenden Plattformen zu gewinnen und sich eventuelltl. durch ein eigenes USP abheben zu können. Viel Spass bei der Überarbeitung, tolle Idee :)

Stärken der Lösung: Die Tasks wurden gewissenhaft und sehr vollständig gelöst. Das  ist vollständig, übersichtlich und syntaktisch korrekt. Jedes Pool verfügbt über ein Start- und Endereignis. Der Ablauf des Prozesses ist sehr gut nachvollziehbar und macht Sinn. Die möglichen Prozesse zur Modularisierung wurden gut gewählt, da sie im Aufgabenbereich der Plattform enthalten sind und somit sich potenziell für Modularisierung eignen. Die drei Paramater zur Analyse der Modularisierung erscheinen als sinnvoll und die Aggregation ist farblich dargestellt und somit sehr übersichtlich. Die Module wurden im Detail modelliert und sichern somit eine globale Konsistenz zwischen den Elementen. Schwächen der Lösung: Die Lösung ist sehr vollständig und das Wort "Schwäche" muss hier etwas differenziert angeschaut werden. Die Auswahl der Modularisierungsparameter wird nicht beschrieben. Der Mehrwert der Modularisierung für das Ansprechen der zwei neuen Kundengruppen ist nicht auf den ersten Blick ersichtlich. Insbesondere ist die erste "neue" Kundegruppe eher eine Bestehende Kundengruppe als eine neue. Im  wird auf Kundenseite die Bezahlung der Aktivität als Prozess modelliert, jedoch nicht die Bezahlung der Ladung.  Man könnte allenfalls noch rechtfertigen, wieso gerade DIESE Modularisierungs-Parameter ausgewählt wurden. Jedoch ist dies eher ein Nice-to-have. Man könnte noch noch betonen (durch Text oder im ), wie gerade im BB-Szenario die Module angepasst werden können, um die Kundengruppe spezifisch anzusprechen. Zum Beispiel könnte ich mir vorstellen, dass ein Unternehmen für die ganze Fahrzeugflotte eine aggregierte Analyse der Ladeventuellorgänge sich wünschen könnte. Oder dass ein BB-Kunde bei der Aktivität während der Ladung eher einen ruhigen Ort zum Arbeiten finden möchte. Im  könnte man noch den Bezahlungs-Prozess für die Ladung einbringen. In der Beschreibung wurde erwähnt, dass dies automatisiert passiert. Insofern könnte man einen Service-Prozess anstatt eines Benutzerprozesses wählen. Wie bereits erwähnt, scheint mir die Erarbeitung dieser Lösung sehr vollständig und inhaltlich konsistent. Gute Arbeit! Die Verbesserungsvorschläge dienen bloss als Anregung.

Firma: Das  ist schön übersichtlich auf einer Seite festgehalten und ist simpel zu verstehen. Man sieht, dass sich der Verfasser Zeit genommen hat für die Ausarbeitung der Prozesse. Ich finde die Erweiterung um die zwei neuen Zielgruppen sehr gelungen und interessant, insbesondere, dass zwei unterschiedliche Arten/Kriterien Zielgruppen zu definieren gewählt wurden. Hier müsste man bei der Erweiterung im  dann überlegen wie es Sinn macht diese User-Gruppen zu integrieren (in bestehendes Pool oder Neues?). Modularisierung: Die gewählten Parameter finde ich logisch und sinnvoll. Die Matrizen und die anschliessende Modularisierung wurde daher erfolgreich und nachvollziehbar durchgeführt, Kompliment dafür! Die Modularisierung wurde meiner Meinung nach fehlerlos angefertigt. ? Firma: Kleine Anmerkung bzgl. Notation: gemäss Folie von Firma Design Processes sollten eventuellents - also die Messages - mit einem Verb im Past Participle ergänzt werden. Du könntest also beispielsweisew. schreiben "Zugriffsanfrage verschickt", "Zugriffsanfrage empfangen" etc. Zudem sollte man bei Gateways gemäss Folie eine kurze Frage stellen um das Gateway zu beschreiben. Hier könnte man etwas schreiben wie "Authentifizierung erfolgreich?" & "Match gefunden?". Beim Start-eventuellent der Parkplatz-Vermieter finde ich es ein wenig irritierend, dass steht "interessiert an weiteren Parkmöglichkeiten. Hier könnte man vielleicht schreiben "interessiert an Vermietung der eigenen Parkplätze". Ich bin mir nicht sicher, ob es regeltechnisch richtig ist beim Gateway bei der Authentifizierung zwei ausgehende Flows mit "Ja" zu betiteln. Ich verstehe die Logik dahinter & hätte es wahrscheinlich wie du gemacht, deswegen kann ich hier leider keinen Vorschlag machen, von dem ich weiss, dass er exakt stimmt. Ich würde als Möglichkeit sehen ein exklusives Gateway vor der Authentifizierung zu erstellen, welches zwischen Mieter & Vermieter unterscheidet und dann anschliessend auf dem jeweiligen Flow das exklusive Gateway für die Authentifizierung zu integrieren. Es kann aber auch gut sein, dass es so wie du es gemacht hast erlaubt ist, dazu finde ich haben wir leider zu wenig detaillierte Angaben erhalten. Beim eventuellent "Upload von Parkplatz Informationen" bin ich mir nicht sicher, ob dies nicht analog zur Parkplatzsuche beim Mieter auch ein Task bilden sollte, da dies der Nutzer ausführt und nicht eine Message wie beispielsweisew. eine Bestätigungsmail verschickt. Gut möglich, dass deine Variante aber auch zulässig ist. Vielleicht könnte man die Message dann anders benennen, sodass sie nach einem eventuellent klingt und sich eher mit "Eingang von Parkplatzdaten" deckt. Modularisierung: Vielleicht könntest du die Prozessschritte im  oder auf einer neuen Folie vor der Modularisierung im  markieren, damit schön ersichtlich wird um welche Prozesse es sich wo handelt. Allenfalls könnte man die Modularisierung noch klar benennen und beschreiben vergleichbar mit der Folie von Firma Modular Processes also sprich Modul, Input & Output. Falls noch Zeit bleibt könnte man die Matrizen & Prozessschritte-Tabelle direkt aus dem  reinkopieren, damit die Grafik schöner & leserlicher dargestellt ist. Dies hat aber absolut keine Priorität. ? Allgemein könnte man noch schauen, dass man wie oben beschrieben auf die Syntax & Notation nochmals genauer eingeht und diese optimiert (beispielsweisew. auch die einheitlich Benennung derselben Messages auslösend & erhaltend). Falls dann noch Zeit bleibt könnte man das  einfach noch auf Rechtschreibung korrigieren (beispielsweisew. einloggen, Authentifizierung etc.), um das ganze zu perfektionieren. Dies hat aber absolut keine Prioriät. Ansonsten finde ich das Konzept gut herausgearbeitet und äusserst spannend, da ich in diese Richtung noch kein Konzept reventuelliewen musste im Rahmen der . Speziell die Erweiterung um die neuen Zielgruppen finde ich sehr spannend und erfolgsversprechend. Ich wünsche dir noch viel Erfolg bei der finalen Überarbeitung deines tollen Geschäftsmodells unda heroffe dir mit meinen Punkten ein wenig helfen zu können! Gruss :)

Stärken: Das BPMN Modell wurde ausführlich auf den genannten Prozess angewandt und zeigt alle wichtigen Elemente der Shared-Garden Funktion an. Weiter wurden die Module passend gewählt. Schwächen: Beim BPMN Modell kann Database mit Datenbank übersetzt werden, da alles ja auf Deutsch sein sollte. Weiter könnte man noch eine Anmerkung hinzufügen, dass mit Firma Datenbank gemeint ist. Denn dies ist beim ersten Mal lesen nicht sofort klar. Die verschiedenen User würde ich in einen Pool machen und den als "User" benennen. Und die verschiedenen User als Lane in diesem Pool aufzeigen.

Ich finde du hast die Fallstudie sauber und ordentlich bearbeitet. Du hast die gestellten Aufgabe gut und umfangreich bearbeitet. Du könntest bei deiner Bearbeitung noch ein bisschen genauer auf die einzelnen Faktoren die in der Aufgabe zwecks Unternehmenserfolg mit aufnehmen. Die Frage drei ob das Unternehmen ethisch korrekt handelt könntest du noch ausführlicher von Seiten der Firma beleuchten und vielleicht die der Arbeitnehmer gegenüberstellen. Ansonsten hast du es sehr gut bearbeitet.

Stärken der Lösung: - Die Lösung adressiert Value Gaps -Die Lösung ist stringent hergeleitet - löst mehrere PainPoints und stiftet den Kunden*innen einen klaren Nutzen - Die Personas sind gut gewählt und es wurden sinnvolle Attribute integriert. Schwächen der Lösung & Wie können diese behoben werden? - Zielgruppendefinition; Als Zielgruppe werden sämtliche Skifahrer genannt. Ich bezweifle, dass sämtliche Skifahrer als Zielgruppe sinnvoll sind. Familien und Einheimische passen aus meiner Sicht eher weniger. Ich würde mich auf Schönwetter/Genussfahrer*innen und sehr ambitionierte Fahrer*innen konzentrieren, da diese am meisten Informationen über die Pistenqualität und das Ski-Gebiet wünschen. - Bewertung Pistenverhältnisse : "" soll den Kunden/innen Informationen über die Pistenverhältnisse geben. Pistenverhältnisse können sich sehr schnell verändern und variieren innerhalb eines Ski-Gebiets. Es wird nicht ausgeführt, wie mit diesen beiden Herausforderungen umgegangen wird. Diese beiden Herausforderungen könnten dadurch gelöst werden, dass auch Skifahrer/innen, die nicht über die App verfügen, dazu animiert werden eine Bewertung abzugeben. Um das zu erreichen, wäre eine Kooperation mit den Skiliftbetreibern denkbar, wodurch bei den Ski-Liften jeweils alle Ski-Fahrerinnen eine Bewertung der Piste abgeben können. - Messung erbrachte Leistung & Fahrstil: Die App soll die erbrachten Leistungen und den eigenen Fahrstil aufzeichnen. Mir ist nicht klar, wie der eigene Fahrstil mit Sensoren eines Mobiltelefons gemessen werden kann und ob das momentan technisch überhaupt realisierbar ist. Für einen Investor wäre es daher zentral zu erfahren, was für Sensoren dazu verwendet werden.  Beachten, dass der Teufel im Detail liegt. Die Lösung noch einmal detailliert aus Kundensicht durchspielen. Zudem auch überprüfen, ob sämtliche versprochenen Nutzen auch technisch realisierbar sind. Bei der Customer Journey sollte aufgepasst werden, dass die Schritte nicht mehrmals genannt werden und in der richtigen Phase platziert sind. Der Skiservice wurde am Ende der During-Phase und der Post-Phase platziert. Aus meiner Sicht sollte der Service auch vor dem Skifahren platziert werden. Es könnten noch weitere Pain Points identifiziert werden und diese in die Lösung eingebaut werden. Beispielsweise der Pain Point "überfüllte Pisten". Dieser Aspekt könnte ebenfalls in die Lösung integriert werden.

Die Vorgeschlagene Lösung ist vor allem für den Schweizer Markt interessant. Es werden etliche Pain Points in der Customer Journey identifiziert und eine Lösung offeriert. Desweiteren handelt es sich um einen Service den jedermann betrifft. Gerade Firma könnten eine interessante Kundengruppe für diesen Service sein, da sie das nötige Einkommen haben um sich so einen Service finanzieren zu können. Schliesslich lässt sich die Journey auch beliebig erweitern mit neuen Services.  Eine Schwäche ist sicher die Verfügbarkeit des Services. Dieses Konzept wird in ländlichen Regionen schwer durchzusetzen sein. Eine gute Infrastruktur wird benötigt um einen reibungslosen Service zu gewährleisten. Auch sind die Kosten für Dienstleistungen in der Ort enorm was die Kosten für eine solche Plattform in die Höhe treiben wird. Auch muss auf die Sicherheit geachtet werden. Wildfremde Menschen in die eigene Wohnung lassen birgt gewisse Gefahren die man reduzieren und beseitigen muss.  Die Persona müssen genauer definiert werden. Für Familien wird dieser Service schwer bezahlbar sein. Zudem sollte man sich zu Beginn die einzelnen Services verringern. bis diese reibungslos ablaufen. Wollen die Personen wirklich ein smartes Schloss eines Drittanbieters bei sich in der Wohnung installieren? Beim Layout noch Bilder zu den Persona einfügen.

Du hast die Aufgabe sehr ausführlich gelöst. Ich finde deine Idee sehr schön und deinen Schreibstil wirklich angenehm zu lesen. Du hast dir zwei passende Personas ausgedacht und sie gut vorgestellt. Bei der Personalität könntest du die Punkte introvertiert bzw. extrovertiert mit zuhause bleiben bzw. Freunde treffen zusammenfassen, weil sich die Aspekte weitgehend überschneiden. Die Markenlabels könntest du rein aus optischen Gründen als Logos darstellen, aber das ist auch bloß Geschmacksache. Dein User Journey hast du sehr ausführlich und super dargestellt. In der Grafik des VPC könntest du noch diese kleinen Feldchen in die jeweiligen Bereiche einfügen, wie es in dem Video gezeigt wird. An deinem Eleventuellator Pitch gefällt mir der gegenwärtige Corona-Bezug und auch die direkte Anrede sehr gut. Da will man direkt aufs Sofa und etwas leckeres bestellen. Alles in allem finde ich deine Lösung wirklich ziemlich gut, weil du einerseits eine schöne Idee hast und sie andererseits auch gut vorstellst.

Rein vom Informationsgehalt finde ich deine Lösung ziemlich hochstehend. Da ich jedoch noch nie was von CBD gehört habe und meine Kenntnisse bezüglich Cannabis auch nicht mehr so vertieft sind, wie sie es mal waren, fiel es mir teilweise ein bisschen schwer, deine Ideen nachzuvollziehen bzw. kritisch zu hinterfragen. Entsprechend fällt mein Feedback bissle dünn aus. Abgrenzung des Geschäftsfeldes Nice, super ausführlich beschrieben und alle Punkte abgedeckt. Geschäftsfeld wurde sehr klar abgegrenzt. Aber existiert dafür tatsächlich schon ein Markt in der Ort? Gibt es tatsächlich schon so viele Anbieter, dass es dafür eine Plattform braucht? Btw Firma Cannabidiol? Hätte man noch kurz erwähnen können am Anfang. Kurz-Charakteristika Ihres Unternehmens Fokussierst du dich jetzt auf BC oder BB? Oder beides? Die Plattform ist ja nur für BC, oder? Check die Nutzwertanalyse nicht ganz. Was ist das, was nützt sie mir? SWOT Analyse Erreichung der kritischen Masse wäre eine Schwäche, oder? Ist ja ein interner Faktor. Strategische Ausrichtung Basisstrategie Hier sehe ich primär auch die Huhn / Ei Problematik, welche du lösen musst. Welche Seite der Plattform gehst du zuerst an? Wie köderst du diese Seite? Preispolitik Warum betreiben die Anbieter dann nicht einfach individuelle Onlineshops und umgehen so deine Kommission? Speziell, da es nur weniger Anbieter davon gibt?

Stärken Der Beschrieb der Personas ist sehr gut, das heisst, man kann sich die Personen gut vorstellen unda herat eventuellt. direkt ein Bild einer Person im Kopf. Die Phasen Pre und Post sind sehr ausführlich. Die Detailansichten sind verständlich und nachvollziehbar. Das automatische Recycling ist eine sehr gut Idee, jedoch leuchtet mir die Umsetzung nicht ganz ein. Wer holt wann die Flaschen ab? Allgemein ist das Modell sehr logisch und verständlich dargestellt aber trotzdem sind die wesentlichen Punkte erfasst. Schwächen Beim User Journey fehlt meiner Meinung nach beim During der Genuss, bzw. das Gesellschaftliche/Lifestyle. Oft trinkt man ja in einer Gesellschaft ein Bier und eher selten alleine. Aber auch dann gibt es ein Feeling, zum Beispiel das Feierabend-Bier vor dem TV. Ich würde noch den Vorteil herausheben, dass man dank dem Abo nicht mehr Flaschen schleppen muss. Ich bin ein bisschen skeptisch bezüglich den Bewertungen. Nehmen sich die Kunden dieses Abos wirklich Zeit, um eine Bewertung abzugeben (keine Schwäche, mehr eine Frage)? Beim Firma vermischst du das klassische Modell mit deinem Neuen. Zum Beispiel auf der Folio steht bei Firma der Online-Shop und bei Firma, dass man das Bier im Laden kaufen muss. bei der Überarbeitung darauf achten Ich würde den Recycling Prozess nochmals genauer anschauen und beschreiben. Wie stellst du dir das Preisniveau des Abos vor? Wie viel ist ein Bier-Trinker bereit mehr zu bezahlen für das Abo? Vielleicht kannst du einen Prozentsatz angeben um wie viel das Abo im Verhältnis zum normalen Bierkauf teurer ist.

Stärken - Wie gesagt, erfüllt mMn die wichtigsten Punkte gute & sehr durchdachte Idee klarer customer need auf beiden Seiden (bb Panik, Umsatzeinbussen, starke Online Konkurrenz, wenig Knowhow, angebot, dass direkt reventuellenue-releventuellant ist. bc Rabatte & keine Kosten.) bisher kein dominanter player (der brick-and-mortar ins digitale Zeitalter befördert) Multibillion Dollar Markt. Schwächen Verbesserungspotential/Denkanstoss - Grundsätzlich Du bedienst mit deiner Lösung zwei Märkte (two-sided market BM). Die VPs, Relationships, Channels etc. unterscheiden sich daher erheblich. Es gibt extra ein Firma für Two-Sided Markets, das halte ich aber für unübersichtlich & unnötig. Einfach ist es, zwei Farben zu verwenden beim ausfüllen zum Beispiel rot für bc, grün für bb. Makes it way easier to digest! - Richtet sich an alle stationären Einzelhändler -> Ich glaube dass ist für den Anfang zu umfangreich, da verschiedene Einzelhändler komplett andere Kunden & Marketingstrategien fahren (e.g. Kleider vs. Lebensmittel vs. Luxusuhren). Ich würde mit einem (vorher analysiertem) vertical anfangen, und mit einer konsequenten & konsistent Marketingstrategie gewinnen (both bc & bb). Im nächsten Schritt wird dann auf andere verticals ausgedehnt. (Anpassung der Customer Segments) - Wieso Beacons? Da es mehr um Kundenacquise geht, könnte einfaches GPS ausreichen. Vorteil Du müsstest in den Shops nicht Hardware installieren, sondern könntest ihnen einfach eine App zur Verfügung stellen. Nachteil Kunde muss GPS aktivieren, nicht ganz so genau (aber immernoch sehr genau). - Reventuellenue Stream Würde die Installation von  nicht monetarizieren -> im Endeffekt geht es langfristig darum, DER Player für brick-and-mortar Kommunikation mit dem Kunden zu werden. Der Wert der Lösung steigt auf bc-Seite mit der Anzahl an teilnehmenden Stores (e.g. man will nicht fünf unterschiedliche Apps). Daher sollten das onboarding von Stores für diese so einfach & günstig wie möglich sein. Der releventuellante, recurring reventuellenue kommt mit der Nutzung der Platform (PPC, Comission Fees etc.). Grundsätzlich würd es mMn Sinn machen, dass der Store für jede Werbemessage an einen (geeigneten) Kunden zahlt. Das ist einfach zu verkaufen (da idealerweise direkt reventuellenue-releventuellant für den Store). Hier geht es um Netzwerkeffekte. Aus diesem Grund würde ich auch auf eine Nutzungsgebür verzichten (Ausnahme in Form von Freemium-Modellen e.g. more branded messages, positioning etc.). - Reventuellenue Stream Langfristig, die Daten monetarisieren (das ebenfalls als Key Resource aufnehmen). Manche Kunden sind wertvoller als andere. Firma weiss das, da es die Marketingmessages tracken kann (und darauf aufbauend die Conversion Rates) -> verschiedene Preise für verschiedene Kunden (mit verschiedenen Interessen). Marketingmessage an Kunde A der zweimal die Woche Schuhe im Wert von average  kauft sollte teurer sein als die Message an Kunde B der einmal im Jahr Birkenstock für  kauft. Natürlich müssen diese Tatsachen dann auch getrackt werden (e.g. Conversion Rates) - Channels -> Unterteilen im Firma in bc & bb. bc Shopping-begeisterte Individuen. Online (mMn besonders Influencer e.g. Firma, Modeblogs, Firma etc.) bb mMn richtig getroffen. Verbände richtig erkannt, ganz wichtig, aber schwierig. Cold Calls, direct sales. - Customer Segments Bessere Unterscheidung zwischen wenigen & viele Filialen. Große Ketten haben alle solche Apps (Firma, Firma etc.) ABER Platform-Lösung erlaubt Unabhängigkeit. Kunde will nicht für jeden Store in der Stadt eine App. Daher möglicher Approach mit Einzelhandel mit wenigen Filialen anfangen und langsam die Ketten aufnehmen (sobald als Standard durchgesetzt). - Wo launchen? -> mMn nicht Ort, da Markt viel zu klein. Technologieadaptions-Bereitschaft zu gering. Ab in die Ort damit (oder zumindest Ort). - Value Propositions Stark rückläufige... etc. ist keine VP, sondern ein Fact. VPs würde ich insgesamt pointierter & konsequenter formulieren. Hier nochmal Coole Idee, gut ausgearbeitet, viel Erfolg dabei!

Guter Text inhaltlich richtig englische Fachbegriffe hätten noch benutzt werden können verständlich formuliert kaum Rechtschreibfehler

Cooles Geschäftsmodell und sehr gut beschrieben. Service Blueprint: Sehr detaillierter und verständlicher Service Blueprint. Was meiner Meinung nach noch etwas fehlt ist, was mit der Bezahlung passiert (im Hintergrund müsste diese ja dann weiter an den Verkäufer geleitet werden, natürlich nach Abzug der % Marge). Aus meiner Sicht ist der Punkt (Anschauen der Menüs der vorgeschlagenen Läden) auf der falschen Linie. Ich würde eher als Punkt auf der Visibility Achse ein Punkt einfügen a la: vorgeschlagene Läden und Menüs werden angezeigt. Der Kunde kann dann das Menu / der Laden auswählen und die Bestellung ausführen. Der "interaktive Part" ist ja dass aussuchen bzw. sich für eine Bestellung entscheiden. Die Wartezeit sollte meiner Meinung nach ebenfalls gleich mit den Menüvorschlägen angezeigt werden. Denn dann kann der Kunde zwischen zwei gleichgestellten Angeboten aufgrund der Wartezeit entscheiden. E-three Value: Die wichtigsten Punkte sind enthalten. Ich bin mir nicht sicher ob ich es aus dem  Pitch falsch verstanden habe. Der Konsument kann direkt mit dem Handy per App bezahlen, würde dann der Kaufpreis nicht auf die Firma Plattform fliessen und % davon dann von dort an die Partnerläden? Wo sind die Informationen zu den Rabatten für den Nutzer ersichtlich?

Die Stärke dieser Lösung liegt in den äusserst ausführlich bearbeiteten und beschriebenen Personas. Dabei ist klar heraussichtlich, welche Bedürfnisse die zwei Personas haben und wo sie sich auch fundamental unterscheiden. Ebenfalls wurden die Persönlichkeitsfaktoren gezielt ausgewählt und steuern somit einen wesentlichen Beitrag zum späteren Geschäftsmodell bei. Ebenfalls wurde mit der Persona ein aktuelles, weit verbreitetes Problem in der Gesellschaft angesprochen, da sehr viele Personen heute aufgrund ihres Jobs an Rückenschmerzen leiden. Durch die Aufzählung von verschiedenen Brands die der Persona zutreffen, kann sich der Leser/Reventuelliewer ein optimales Bild von der Persona schaffen. Dies unterstützt das Bild auch. Der User Journey zum Health Club wurde ebenfalls genau beschrieben und es ist klar wo das die Value gaps liegen, welche im zweiten Schritt dann explizit adressiert werden. In Bezug auf die Firma sind die Produkte/Service äusserst gut beschrieben. Die positive Beurteilung trifft auch auf die Beschreibung des Business Modells. Dem Reventuelliewer ist klar um was es sich handelt: Automatisierung und Datenauswertung verknüpft mit der Automatisierung der Geräte um so ein persönliches Kundenerlebnis zu bieten. Die Grundfragen What, How und Who wurden beantwortet. Meines Erachtens nach ist das eine sehr innovative Lösung die bestimmt umgesetzt werden kann. Die Schwächen der Lösung liegen in de folgenden Punkten: Detailansicht PRE: Kommentare zu den traditionellen Aktivitäten könnten präziser ausgedrückt werden. Die Vorlage lautete "als...möchte ich...damit.. und in der aktuellen Lösung wurde nur auf den ersten Teil eingegangen. Somit fehlt die Begründung des Aktivität aus der Sicht der Personas. Der User Journey (Pre Phase) könnte noch mit dem Zero moment of truth ergänzt werden vor der Suche der neuen Kamera (siehe Lecture , slide , Business Inn. für weitere Details). Business Modell: Die Frage Why (Reventuellenue und Costs) wird nicht erläutert bildet jedoch einen Hauptteil jedes Geschäftsmodells. Somit würde ich diese Frage in einem zweiten Bearbeitungsschritt beantworten, da diese für einen Investor entscheidend sein könnte. Bei der Überarbeitung des Feedbacks würde ich mir die Kritikpunkte genau anschauen und diese nicht als Kritik sondern als Hilfe zu beachten. Die Lösung geht in ein super Richtung und muss nur noch feingeschliffen werden. Dementsprechend ist vieles schon gut gemacht nur braucht es an paar Orten eine kleine Anpassung. Als Reventuelliewer finde ich die Lösung super, und sehe ganz viel Potential dahinter.

Ich finde die Darstellung des Prozesses sehr anschaulich gestaltet. Der Ablauf ist gut nachvollziehbar. Alle releventuellanten Schritte, die in der Aufgabe gestellt wurden, widerspiegeln sich im Prozess. Die Pools wurden alle richtig bezeichnet.  Die ersten vier Aufgaben im Pool Plattform können noch mit den Symbolen für manuell und automatisch versehen werden. Beim Anleger, Anfrage ersichtlich könnte ein Signal anstatt ein Brief gesetzt werden, da keine Nachricht versendet wird. Ich bin mir nicht ganz sicher ob Nachrichtenzeichen alleine stehen gelassen werden können oder ob sie nicht von einer Aufgabe gefolgt werden sollten. Falls ja könntest Du beim Brief nach E-Mail absagen noch die Aktivität Antrag abschliessen hinzufügen. Analog auch beim Anleger.  Die Darstellung des Ablaufes ist bereits sehr gut dargestellt. Die vorgeschlagenen Änderungen können zur Vervollständigung noch übernommen werden. Zu beachten ist jedoch, dass es sicherlich mehr als ein richtiger Lösungsweg gibt und die Kritikpunkte deshalb mit Vorbehalt beachtet werden sollten.

Grundsätzlich finde ich das Konzept von Firma sehr gut vor allem da ich selbst als Kunde dazu tendiere meine Tickets (in Papierform) zu verlieren und schon einige Male neue Tickets kaufen musste. eventuellentuell könntest du noch eine Comment Funktion einführen, welche es dem Besucher ermöglicht Verbesserungsvorschläge anzubringen für den Nächsten eventuellent (Co-Creation). Mit Bezug auf die Value Proposition würde ich in der Cost Structure noch folgende Faktoren integrieren Weiterentwicklungskosten, Call Center (wenn etwas nicht funktioniert), IT Security (da du mit Kreditkarten agieren wirst), Web Designer (um eine Default Seite zu generieren wenn der Veranstalter seine Seite nicht selbst gestalten will). Zudem würde ich mir überlegen das Customer Segment nochmals zu überarbeiten. Meiner Meinung nach sind die Personen welche das Ticket kaufen nicht deine Kunden. Du hast beschrieben, dass diese gar nicht merken, dass sie selbst Kunden von Firma sind und generieren auch keinen Reventuellenue Stream. Bezüglich des Pricing-Modell würde ich eher mit einer Prozentzahl rechnen als mit einem Fixanteil von  , denn wenn das Ticket  kostet kann man locker  verlangen und wenn der Ticketbreis  ist sollte man nicht mehr als ca.  verlangen. Ich würde die Customer Relationships nochmals überarbeiten und möglicherweise die Feedback Applikation als Mittel zur Kundenbindung nutzen. Des Weiteren würde ich noch mehr herausheben was das Business Konzept von Firma wie Firma abhebt. Dort kann man sein Ticket auch online kaufen und die App bietet mich zudem noch Möglichkeiten andere eventuellents zu finden welche mich interessieren könnten. Alles in Allem hat mich deine Arbeit aber überzeugt.

Stärken Das vorliegende Geschäftsmodell versteht es den Convenience-Gedanken der Gegenwart aufzunehmen.  verspricht einen aufs minimalste reduzierten Lebensmittelbeschaffungsprozess, abseits von Take-Away oder Mikrowellen-Produkten. Die Unterscheidung in zwei Kundengruppen ist nachvollziehbar und erleichtert das Verständnis. Schwächen Die Erklärungen der Abschnitte überschneiden sich zuweilen. beispielsweisew. wäre es präziser, die Dauerauftragsmöglichkeit im Products & Services unterzubringen. Gerade dieser Teil müsst etwas ausführlicher sein und verständlicher die Value Propostion zur Geltung bringen. Kritisch sehe ich die Abhängigkeit von einem Supermarkt. Wäre da ein Exklusivertrag zu schliessen oder nach erfolgreichem Pilotprojekt mit beispielsweisew. Firma das Portfolio auf Firma auszuweiten. Die Technologie als Blackbox ist mit immensen Investitionskosten zu verstehen. Gerade im Hinblick auf die Auswahl der Supermärkte könnte hier ein wegweisendes Joint-Venture entstehen.

Liebe Verfasserin, lieber Verfasser, zu Beginn möchte ich sagen, dass ich deine Idee sehr sehr gut finde. Dein Geschäftsmodell könnte in der jetzigen Zeit einige Schwierigkeiten lösen und viel Zeit beim Einkaufen sparen. Zu deinem BPMN: Deine Gliederung deiner BPMN finde ich sehr gut gewählt und strukturiert. Zu Beginn würde ich noch deinen Startpunkt mit einem Ereignis beschriften, meiner Meinung nach fehlt dieses. Bei den Kundendaten könntest du noch einen Datenspeicher anbringen, wo die Kundendaten gesichert werden (nur als Vorschlag). Daher könntest du eigentlich auch den Task Lieferadresse eingeben weglassen, da die Daten doch schon bei der Registrierung hinterlegt sind und somit schon vorhanden sind (falls die Kunden diese Daten bei der Anmeldung angeben müssen). Nach deinem Task "Produkt wählen" hast du ein exklusives Gateway gesetzt, welches an ein exklusives Gateway anschließt. Meiner Meinung nach müsstest du dort ein Task dazwischen setzten. Wenn du ein Nachrichten-Startereignis hast, dann benötigst du keinen separates Startereignis. Des Weiteren benutzt du nur Nachrichten-Start und Endereignisse, jedoch müssten diese durch Nachrichten-Zwischenereignisse (eintretend und auslösend) ersetzt werden. Das sind alles nur Verbesserungsvorschläge, ansonsten finde ich deinen Prozess sehr gut. Bei deiner Modularisierung bin ich mir nicht ganz sicher. Ich habe es so verstanden, dass durch eine Modularisierung der Prozess vereinfacht dargestellt wird. Somit werden einzelne Tasks, welche es hergeben, als ein zugeklappter Unterprozess Task zusammengefasst. Du hast aber noch einige weitere Tasks angebracht und somit den Prozess erweitert. Dafür haben wir ja in der  eine Matrix aufgestellt und diese dann mit einer weiteren akkumuliert. Auch sollten neue Zielgruppen bestimmt werden, welche mir jedoch nicht in deiner Datei ersichtlich werden. Alles in allem finde ich deine Ausarbeitungen gut gelungen, auch wenn es einige Kleinigkeiten zu beanstanden gibt. Ich hoffe ich konnte dir mit meinen Anmerkungen weiterhelfen.

Ich finde die Lösung sehr gut ausgearbeitet. Die ganze Lösung ist gut durchdacht und würde meiner Meinung nach ein Problem von vielen Unternehmen in der Ort lösen.  Nicht optimal finde ich die Auflistung der Massnahmen. Meiner Meinung nach sollten ebenfalls Massnahmen gestartet werden, wie überhaupt eine Kundenbasis geschaffen werden könnte (steht ja bei den kritischen Erfolgsfaktoren). Zusätzlich frage ich mich, warum man sich auf KMUs mit maximal Personen beschränkt. Ich glaube nicht, dass nur kleine Unternehmen Probleme mit der Administration des Personals haben. Mir ist bewusst, dass ab einer gewissen Grösse des Unternehmens sicherlich andere Tools zum Einsatz kommen (Customized), aber ich würde mich nicht künstlich bereits zu Beginn auf maximal Mitarbeiter beschränken (respektive Grossunternehmen nur bei Bedarf zu betreuen).  Bei der Preispolitik sollte das Bezahlsystem nochmals überdacht werden. Ich bin mir nicht sicher, ob Behörden & Versicherungen Beiträge an ein Tool zahlen, welche die KMUs nutzen. Diese haben ja keinen Anreiz, dass die Unternehmen das Tool verwenden, sondern sie haben Anforderungen, dass Unternehmen gewisse Regeln einhalten, respektive gewisse Vorschriften anwenden. Meiner Meinung ist das ein einseitiges Geschäft. Die Versicherungen und Behörden erheben Auflagen, welche von allen Versicherungsnehmern respektive KMUs angewendet werden müssen. Sie schreiben den Unternehmen jedoch nicht vor, welches Tool sie dafür verwenden sollen. Bei nicht Einhalten von Fristen werden einfach Strafen erhoben, eine hohe Zahlungsbereitschaft der Behörden & Versicherungen würde ich daher verneinen.

Liebe/r Kommilitone/in Stärken: Insgesamt ist dein  ist in sich konsistent und gut nachvollziehbar. Deine Persona sind gut gewählt und stimmen in sich. Dein Costumer Journey ist einfach nachvollziehbar und beinhaltet sehr detailliert alle wichtigen Prozessschritte in dem Einkaufsprozess von Firma. Zudem ist es super, dass in der Detailansicht alle Aussagen/Wünsche der Personas begründet sind. Dies verleiht dem Ganzen viel Glaubwürdigkeit und man kann deine Gedanken dahinter gut nachvollziehen. Deine Ideen für einen neuen Service, welche du aus der Costumer Journey abgeleitet hast, finde ich sehr gut. So denke ich, dass der Need zur Hilfe beim Einladen der Produkte in den Transporter sehr gross ist. Vor allem in Bezug auf Person, da diese mit ihrem Kind sonst schon genügend Anstrengung hat. Zudem find ich gut, dass dein Plattform Business nachvollziehbar auf drei konkreten Pain Points aufbaut. Schwächen: Bei der Pre-Phase hast du einen Gap entdeckt, bei welchem Möbel getestet werden sollen. Ich bin mir nicht sicher, ob dieser Need wirklich da ist, denn durch das Erlebnis in Firma können die Produkte direkt "getestet" werden. Ob sich dies für Firma lohnen würde, ist fragwürdig. Bei deiner Idee könntest du noch konkreter werden. Wie soll dieses "Abo" ausschauen? Was soll mit den Möbeln passieren, welche zurückgegeben werden? Verfolgst du dann das Modell "From Trash to Cash" oder verkaufst du es einfach günstig weiter? Weiterentwicklung: Teile deine Customer Jobs in funktional, emotional und sozial auf. Dadurch bekommst das Ganze noch mehr Struktur und es lassen sich womöglich neue Gaps herausfinden. Zudem würde ich deine Idee noch etwas weiterdenken. Überlege dir, was danach mit den Möbeln passieren soll und ob hierbei eventuelltl. nochmals einen Gap entsteht.

Aufgabe Gute Einleitung (+) Schlüssige Erklärung des Stakeholderansatzes (+) Klare Bezug zum Text (+) Vorschlag zur Erstellung von Sozialplan irreleventuellant für Aufgabenstellung (-) => Das fehlen eines Sozialplans ist an sich ein guter Punkt, allerdings würde es meiner Meinung nach besser zur Aufgabenstellung passen, wenn du den fehlenden Sozialplan als Beweis dafür nehmen würdest um zu Argumetieren, dass die Firma sich nicht für die Interessen der Arbeiter einsetzt, anstatt darauf hinzuweisen, das es einen Sozialplan geben sollte. Aufgabe Interessante Argumente (+) Bezug auf kulturelle Apsekte (+) Kurze Einleitung (+) Falsche Zusammenfassung der Argumente des Managements (-) Eigene Interpretation ohne Textbelege (-) Unwichtige Argumente bei ethischer Vertretbarkeit (-) => Bei der Erläuterung deiner Argumente behauptest du, dass zum Beispiel die Arbeitsbedingungen für die Mitarbeiter ,,Menschenunwürdig" sind, oder dass die die Leidenschaft der Mitarbeiter vor Ort eigentlich die Landwirtschaft ist. Dies köntte zwar durchaus stimmen, allerdings gibt es dazu keine Belege im Text, weshalb diese Argumente bei einer sachlichen Diskussion nicht valide sind. Meiner Meinung nach hast du außerdem das Argument des Managements falsch interpretiert, da es sich hier hauptsächlich um die moralische Legitimation der Entlassungen handelt und nicht um die Legitimation der Einstellung von Landwirten als Betriebshelfer. AufgabE-three Ausgewogene Pro/kontra Arugmente (+) Schlüssiges Fazit (+) Eigene Meinung klar ersichtlich (+) Fallstudie gibt keine Aussage über gezahlte Löhne (Interpretation) (-)

Ich sehe die Stärken klar im Bereich der Umsetzungsmöglichkeiten, da die meisten Technologien mehr oder weniger (wahrscheinlich AI) vorhanden sind. Jedoch gibt es ein paar Punkte zu kritisieren: Datenschutz könnte ein grosses Problem werden --> was passiert wenn beispielsweisew. Menschen auf den Fotos drauf sind ohne es zu wissen? (Sind Klagen möglich?) In Zukunft werden auch Drohnen viel billiger werden, was die Gefahr von breitem Wegbrechen des Kundenstammes verursachen könnte (und zwar ziemlich schnell) Wie sollen Qualitätsstandards respektive die individuellen Wünsche von Kunden berücksichtigt werden? --> Falls diese individuellen Charakter wünschen werden sie den Fotografen möglicherweise ausserhalb der Plattform kontaktieren Zusammenfassend finde ich es eine gute Idee. Diese gilt es jedoch im Bezug auf die Bereiche (siehe Punkt zu überarbeiten. Dabei solltest du bitte noch ein bisschen mehr Zeit in die graphische Darstellung investieren.

Aufgabe Super interessantes Geschäftsmodell, welches anschaulich beschrieben wurde. Ebenso hat mir gefallen, dass ein Ausblick gegeben wurde, wohin sich die Plattform entwickeln kann. Aufgabe Pains und Gains werden durch die Relieventuellers sehr gut addressiert. Der Aufbau und die Inhalte sind konsistent und bringen den Kern der Idee auf den Punkt. Aufgabe Unterscheidung zwischen Firma und Firma finde ich sehr gut. Das unterstreicht nochmal die Diefferenzierung und zeigt die Kunden/Nutzergruppen auf. Detailreiche und gute Auführung der Unterpunkte. Sehr strutkurierter Ansatz.  Aufgabe Die Buchung von Flügen direkt über die Plattform halte ich für den ersten Schritt vielleicht schon ein Schritt zu viel. Ich würde mich vorerst vielmehr auf die Interaktion zu Reisenden und die Hostels konzentrieren. (eventuelltl. auch Buchung der Hostels in Kooperation mit Firma etc., da diese schon sehr etabliert sind). Aufgabe ( Gains wurden falsch interpretiert. ( Bei Products & Services würde ich ebenfalls etwas anderes schreiben. (siehe punkt Aufgabe ( Reventuellenue bietet noch mehr Potential für die Platform, als bisher beschrieben (siehe Punkt ( Bei Offering sehe ich noch eine Argumentationslücke, da Firma etc. Backpacker addressieren. ( Das Partnering mit den Transportunternehmen könnte sehr aufwendig werden. (Lösungsvorschlag siehe Punkt   (konstruktives Feedback). Aufgabe Abgrenzung zu Firma, Firma unda Firma klarer abgrenzen. Der Kundennutzen (( das sammeln von Punkten resp. Gratisaufenthalte ( Informationen über Reiserouten) reicht nicht wirklich aus. Ich würde eventuelltl. noch eine Software mit einbinden, die mir bei der expliziten Planung hilft. beispielsweise Einbezug der Reisezeit mit Zug, Vergünstigungen, empfohlene Reisezeiten etc. Aufgabe ( Ich würde Gains als kurze, prägnante Informationen, guter Überblick, Hidden Spots etc. definieren. Also als etwas, was sich der Nutzer wünscht, aber noch nicht hat. ( Products and Services würde ich als Plattform für Backpacking Interessierte beschreiben und anschließend die einzelnen Leistungen wir zum Beispiel Reventuelliews, Routen erstellen, Hostels buchen Aufgabe ( Bei Reventuellenues würde ich eventuelltl. noch Abschlussprovision (Pay-per-Click) oder Werbung hinzunehmen. ( Bei Offering würde ich schreiben, dass die Plattform zwar Teil-Applikationen wie andere Plattformen nutzt, jedoch viele Plattformen vereint. ( Bei dem Partnering könnte man eine Funktion einbauen, bei der der Reisende die Kontaktinformationen der Transportunternehmen hinterlegt. Dadurch entfällt der Aufwand für Ort on a go.

BPMN Ich finde den Prozess als ganzes einleuchtend und insgesamt macht er aus meinen Augen auch Sinn. Ich würde mich aber noch genauer auf den Kernprozess fokussieren und daher "Dashboard mit Informationen aufrufen" und "Kunde informiert sich über aktuelle Trends" eher löschen, da diese aus meiner Sicht nicht zum Kernprozess gehören. Syntaktisch gesehen gibt es aus meiner Sicht keine groben Fehler aber mehrere kleine, welche Nachfolgend erläutert werden In der Swimlane des Kunden ist eine Nachricht (Zwischenereignis) welche weder eine Beschreibung noch einen eingehenden Nachrichtenpfad von einem anderen Pool hat. Dadurch versteht man nicht, was diese Nachricht genau ist und welchen Nutzen diese hat. Ich bin mir nicht ganz sicher, ob diese gelöscht werden kann oder ob einfach ein Nachrichtenpfad ausgehend von "Offerten an Kunden weiterleiten" eingefügt werden sollte. Das Startereignis "Kunde meldet sich auf der Plattform an" sollte eher eine Nachricht sein, da Startereignisse keinen Eingangspfeil enthalten sollten. Ich würde daher das gleiche Symbol wie beim Handwerker-Start nehmen mit der Bezeichnung "Erhalt von Login Daten" Ich glaube Nachrichtenpfade zwischen verschiedenen Pools können nicht direkt von Tasks ausgehen (zum Beispiel Nachricht von "Offerte erstellen und verschicken" zu "Offerte erhalten"). Es braucht aus meiner Sicht daher noch Nachrichten als Zwischenereignisse, zwischen welchen anhand von jeweils von einem schwarzen Brief (Absender) zu einem weissen Brief (Empfänger) ein Nachrichtenfluss entsteht (zum Beispiel "Offerte erhalten" als Empfänger und "Offerte erstellen und verschicken" aufteilen in einen Task (Offerte erstellen) und eine Nachricht (Offerte verschicken)). Ich würde mich bei Bedarf nochmals in den Vorlesungsfolien umschauen, dort wurde diese Struktur öfters benutzt. Modularisierung Das gewählte Modul ist aus meiner Sicht gut gewählt und ich Stimme zu, dass dort eine Modularisierung Sinn macht. Ich würde mir allerdings noch überlegen ob es auch noch andere Möglichkeiten zur Modularisierung gibt, denn wir müssen das Angebot ja auf zwei neue Gruppen ausweiten. Mit der Expansion nach Ort herast du eine neue Gruppe erreicht, eine zweite neue Zielgruppe wird mir aber nicht ersichtlich. Hier würde ich mich nochmals fokussieren, dass es auch wirklich zwei neue Zielgruppen sind und nicht nur eine. Hier könntest du dier vielleicht noch überlegen, ob es eventuellentuell auch Modalisierungsmöglichkeiten auf Kundenseite gibt. Ich würde bei der Matrix eher die Abstufung zwischen und machen und nicht noch eine weitere Abstufung einbringen. Die Abstufung macht es eventuellentuell nur verwirrrend warum andere "Ähnliche" Services (wie zum Beispiel und nicht auch Modularisiert wurden.

Das Businessmodel ist verständlich und gut strukturiert. Firma Bin ein bisschen verwirrt. habe gedacht, dass die Drohne gekauft werden kann und sie dann automatisch in der Community ist in der die User sich die Drohne austauschen können und update über die Drohnenwlet bekommen. Jedoch ist bei deinen Firma der Kauf der Drohne dargestellt und nicht die Community. Ich hatte mir etwas so vorgestellt: Kauf der Drohne, Integration in der Community, Nutzungauslastung eintragen, Drohne vermieten, Bewertung des Nutzer abgeben... Aber wenn man dein Prozess auschaut wurde ich das konkrete Angebotvorschlag unter Interaction Linie vor dem Kauf der Drohne ergänzen und das Prüfen als non-visible Tätigkeit aufführen. Der Punkt Update Intervall der Drohne verstehe ich nicht was gemeint ist, vielleicht liegt es an mein schlechtes technisches Drohnenwissen. E-threeventuellalue Wurde für die Prüfung die Pfeile genau bist zum Punkt machen. Der Service Provider ist jetzt der Drohnenhersteller falls du den Kauf als Prozess im Firma nimmst, falls du die Vermittung im Fokus nimmst dann ist es ein anderen User. Der Pfeil mit der Drohne fehlt (Lieferung der Drohne). Der Pfeil Provisionverleihung verstehe ich nicht von was diesen Geldstrom kommt. Zwischen die Plattform und der Kunde sollte noch ein Pfeil mit regulatorische Abklärung geben, ein anderen mit Drohnenweltinformationen und noch einen mit Zugang zur Community oder Marketplace. Grundsätzlich ist die Idee gut, war verwirrt bei einige Punkte aber das Konzept ist vertständlich, hoffe das du einige Punkte mit meinem Feedback verbessern kannst :)

Der Verfasser beginnt seine gelungenen Ausführungen mit einer einleitenden Erklärung für den fachunkundigen Leser. Fachbegriffe und Unternehmensprozesse werden in verständlicher Sprache formuliert. Dennoch verzettelt sich der Urheber in der allzu detailreichen Wiederholung der Fallstudie. Der Inhalt sollte dem Leser bereits hinlänglich bekannt sein. Zu sehr steht die soziale Außenwirkung im Vordergrund. Erst später geht es um die Verringerung der Produktionskosten und die damit verbundene Gewinnsteigerung der Stakeholder. Richtigerweise schließt der Absatz mit der Feststellung, dass die Firma nach dem Stakeholder-Ansatz handelt. Die Fragen werden sehr detailreich und richtig bearbeitet. Die Hauptargumente des Unternehmens werden richtig und inhaltlich verständlich dargelegt. Lediglich die entschuldigenden Argumente in Hinblick auf die gute Entlohnung bei Kauf der Grundstücke, hätten noch erwähnt werden können/sollen. Die abschließende Frage nach der ethischen Vertretbarkeit ist folgerichtig mit "nein" beantwortet worden. Es wird deutlich, dass das Unternehmen sein angebliches Sozialengagement der Öffentlichkeit nur zum Schein präsentiert. Auch in diesem Abschnitt geht der Verfasser argumentativ vor. Beide Perspektiven, die des Unternehmens und die der ehemaligen Mitarbeiter werden beleuchtet. Der Schlusssatz komprimiert und unterstreicht noch einmal das persönliche, begründete Urteil im Sinne eines Fazits.

Stärken Ich finde die Personas sind sehr ausführlich ausgearbeitet. Ich konnte mich gut in die Personen hineinfühlen. Die Customer Journey finde ich sehr detailliert und verständlich. Bei der Costumer Journey hat mir vor allem die Unterteilung der Touch-Points in Brand, Customer und Partner owned sehr gut gefallen. Schwächen Das Thema Erbschaft empfinde ich als ein sehr emotionales Thema war. Daher bin ich etwas skeptisch, was diese App-Lösung bei gewissen Touch Points anbelangt. Beispielsweise bin ich mir nicht sicher ob Person tatsächlich das Erbgut von Ort aus anschauen möchte, um Geld zu sparen. Immerhin ist gerade sein Vater gestorben. Würde auch bedeuten, dass Person oder sonst ein Geschwister alles fotografieren müsste. Er spart zwar Geld dafür müssen andere für ihn Arbeit verrichten. Schätzen der Güter Da Erbgüter oft noch einen emotionalen Wert haben, bin ich mir nicht sicher inwiefern eine App an Hand eines Bildes einen richtigen Wert bestimmen kann. Ich denke da beispielsweisew. an einen Schrank der mit Erinnerungen verbunden ist. Darauf soll bei der Überarbeitung der Lösung geachtet werden Ich würde die beiden Touchpoints Besuch des Hauses, sowie Wert der Güter direkt via App schätzen lassen nochmals überdenken. Ich könnte mir gut vorstellen, dass man das noch ganz klassisch zusammen vor Ort macht und ausdiskutiert. Auch wenn man davon ausgeht, dass es die Geschwister in gewissen Fällen nicht mehr so gut untereinander haben. Der Tod eines Familienmitgliedes kann auch ein zusammenschweissendes Ereignis sein.

Deine Ausarbeitung finde ich zum Großteil richtig gut. Gerade inhaltlich hast du meiner Meinung nach viele wichtige Themen aufgeführt. Ich habe bei meiner Ausarbeitung auch nochmal betrachtet, was Firma im Rahmen der Wettbewerbsumwelt verbessern könnte. Denn das ist aus meiner Sicht, eins der größten Probleme im Rahmen der Umweltanalyse, bezogen auf das Fallbeispiel. Sprachlich ist mir im oberen Abschnitt ein Fehler im Satzum Beispielau aufgefallen. Du schreibst dort "Dies führt zu höheren..", beendest den Satz aber nicht richtig. Die Frage zwei hast du für mich persönlich sehr gut beantwortet. Kurz und Knapp deine Meinung nachvollziehbar aufgeführt. Hier denken sich deine Argumente auch mit meiner Ausarbeitung. Alles in Allem, Gute Arbeit! :-)

Hey! Finde deine Plattform Idee cool und kann mir gut vorstellen, dass es als Geschäftsmodell viel Potential hat. Worin sehe ich die Stärken Prozessmodell mach Sinn und ist gut nachvollziehbar Die zwei zusätzlichen Prozesse, die du eingebettet hast sind nachvollziehbare und verständliche Erweiterungen deines Geschäftsmodells Das Vorgehen der Modularisierung ist gut dokumentiert und erklärt Worin sehe ich die Schwächen Der Prozess Kundenkonto eröffnen ist nicht ganz richtig dargestellt. Die Frage "Kundenkonto?" ist keine Aktivität. Die Frage sollte in einem neutralen Kasten / Feld vor der Verzweigung stehen Beschreibung der Ereignisse sollte immer im "Past-Principle" formuliert sein Zudem wäre es gut wenn Parallel Phrasing angewendet wird damit der Prozess einheitlich beschrieben ist Beim Prozess Fläche Hochladen verstehe ich nicht ganz wieso eine Verzeweigung kommt und dann oben Fläche archivieren kommt. Meinst du damit, dass die Anzeige als gebucht agezeigt wird bzw. aus dem Angebot gestichen wird? deine Modularisierung  Die paar erwähnte Punkte bezüglich des Prozessmodells einbetten und anpassen

Liebe Kommilitonin, Lieber Kommilitone, Zuerst Einmal will ich sagen, dass ich diese Idee wirklich sehr gut finde. Ich kenne einige Leute die häufig Fahrradfahren und oftmals über Probleme berichten, die du hier super löst.  Die User Journey ist sehr gut abgestimmt und passend. Die Value Gaps haben sehr viel Potential zur weiteren Ausarbeitung, was man dann bei der Detailansicht sieht. Gut ausgearbeitete Detailansicht und ausführlich erklärte Value Gaps (Nutzen der dadurch gestiftet werden kann und Ziele die erreicht werden können) Sehr "capturing" Eleventuellator Pitch, insbesondere der Abschlusssatz fasst noch mal den Nutzen für den User und das Unternehmen gut zusammen.  Kosmetisches Detail bei der User Journey Detailansicht: Wäre gut wenn man da diese "Produkt & Service" Headline mit dem Plattform Namen austauscht. Was hat es mit dem "Firma" bei der User Journey auf sich? Ist das der Name der Seite oder Firma wie im Pitch geschrieben? Gain Creators könnten noch etwas "detaillierter" ausfallen, somit weiß man genau welchen Nutzen das für den Kunden schafft (Abstimmung auf die von dir erwähnten Gains). Wenn dir ein anderer Name einfällt könntest du eine etwas stärkere Abgrenzung zu Firma erschaffen und somit deiner guten Idee umso mehr Neuartigkeit verleihen.  Eine genaue Abschlusskontrolle hilft kleine Sachen, wie die Headlines und unterschiedliche Namen, zu entdecken und schnell zu beseitigen. Um das noch einmal zusammenzufassen finde ich das eine Top Idee und auch super ausgearbeitet. Ich hoffe das Feedback und die Tips haben dir geholfen. Liebe Grüße und weiter gutes Gelingen in dem Kurs!

Eleventuellator Pitch: Ich finde das grundsätzlich eine spannende Idee, die du hier verfolgst. Zudem hast du einen Trend aufgenommen, der immer wichtiger wird. Leider ist mir noch nicht alles ganz klar. Bleibt die Brille so wie sie aktuell ist, oder wird sie 'digitalisiert' um die Daten direkt von der Brille zu generieren? Zudem wäre es interessant wenn du im Pitch erwähnen würdest, welche Daten man auswerten könnte. Weil beim Schlafen und Sport machen hat man zum Beispiel oft keine Brille an oder trägt Linsen. Folglich kommt der Inhalt der Datenanalyse noch nicht klar rüber und ich kann mir aktuell auch keinen vorstellen, aber ich bin mir sicher du hast dir hier bereits Gedanken gemacht. Mir gefällt aber wie du mit dem Gesunda hereitstrend argumentierst. Blueprint: Du hast dir detaillierte Gedanken zur Customer Journey gemacht. Auch den Hinweis zum benötigten Personal finde ich gut. Dieser gehört meiner Meinung nach aber unter die Implementation line ("Facility activities provide the supplier with resources necessary to produce the service"). Dort könntest du zudem noch die Software hinzufügen. Zudem bin ich mir nicht sicher, ob die Optiker Analyse für den Kunden ersichtlich ist? ( eventuelltl. ist hier das Gespräch "visable" aber die Auswertung zuvor nicht. Person: Mir gefällt die Unterteilung in bereits vorhandene und neue Value streams sehr gut. Dies macht die Grafik noch verständlicher. Von der Syntax ist es glaube ich nicht erlaubt, einen Pfeil in beide Richtungen zu machen. Hier würde ich vorschlagen, den Prozess aufzusplitten ( x Brille & x Geld). Ich bin mir nicht sicher, ob eine App einen IT Service zur Verfügung stellt. Dort würde ich das Geld als dritten Pfeil in die obere Kategorie nehmen. Ansonsten stimme ich dir zu, was die Valuestreams betrifft, da hast du dir intensiv Gedanken gemacht. Ich hoffe du kannst mit meinem Feedback etwas anfangen. Alles in allem finde ich vor allem die  Methode sehr gelungen.. Zudem hast du einen Interessanten Trend aufgenommen und diesem ein neues Feld erschlossen

Stärken der Lösung: Ich finde deine Plattformidee sehr spannend und ich sehe hier besonders auch im Business-Bereich sehr viel Potenzial. Du hast die Pools sehr sinnvoll gewählt und der Prozess ist in der Firma verständlich und logisch dargestellt. Die Auswahl des Moduls finde ich sehr passend und die Begründung dahinter konsistent und nachvollziehbar. Schwächen der Lösung: Ich würde den Startpunkt des B.suits Pools erst wählen, nachdem ein Outfit dem Warenkorb hinzugefügt wurde. Ich sehe dies als "Trigger", weshalb die Plattform "aktiv" werden muss. Du könntest dies in der  mit einem "Message Trigger" darstellen. Ich würde dir zudem Vorschlagen, dass du deine Auswahl der neuen Zielgruppe noch etwas deutlich machst. Dies kann nur beiläufig bei der Begründung der Modularisierung herausgelesen werden. eventuelltl. kannst du, beventuellor du mit der Beschreibung der Parameter beginnst, noch einen Punkt mit den neuen Zielgruppen einbauen. Bei Überarbeitung zu beachten: Ich würde noch ein weiteres Modul bilden. Nach meinem Verständnis der Aufgabe wäre es das Ziel, zwei Module zu bilden. Meiner Meinung nach stellt die Verarbeitung der Messdaten inklusive der Prüfung, ob die Daten valide sind, ebenfalls ein Modul dar. Dies wäre dann auch ganz einfach auf neue Zielgruppen übertragbar, da dieser Prozess beispielsweisew. auch bei Frauen gebraucht wird. Es hat sich zudem noch ein kleiner Syntaktikfehler eingeschlichen. Nach der Aktivität "Warten auf Feedback" sollte der Pfeil, der zur Bestellbestätigung geht, durchgezogen und nicht gestrichelt sein. Zudem könntest du die Aktivität "Warten auf Feedback" durch einen "Timer" ersetzt werden, wie du es bereits bei "Warten auf Outfit" gemacht hast.

Sehr detaillierte, logisch durchdachte Arbeit. Mir gefällt die Geschäftsmodellbeschreibung sehr. Eine Stärke sehe ich in den Daten, die gesammelt werden können, worauf ich auch den Fokus legen würde. Die App weiss mit der Zeit, wieventuelliel Gemüse/Fleisch/Süssigkeiten/Käse etc. ich pro Woche tatsächlich brauche unda herilft, die Einkäufe somit zu planen sowie Verschwendungen vorzubeugen.  Grundsätzlich könnte es schwierig sein, einige Aspekte auch tatsächlich durchzuführen. Beispielsweise den Lieferservice rund um die Uhr, da er sehr kostenintensiv sein kann. Mir ist zudem nicht klar, ob ausschliesslich vom Angebot des CH Partner-Retailers gewählt werden darf? Dies würde wiederum möglicherweise den Zugang zu exotischen Früchte oder Gewürze etc. vielleicht erschweren.   (konstruktives Feedback). Bei den Pains können noch weitere Dinge ergänzt werden, etwa das Vergessen eines Produktes beim Einkauf oder sich während des Einkaufs nicht daran erinnern zu können, ob noch Milch im Kühlschrank ist.

Stärken: Das erarbeitete Business Model ist in sich schlüssig und gut beschrieben. Das wichtigste Leistungsangebot wurde richtig identifiziert und die wichtigsten Schritte des Service Blueprints sind korrekt dargestellt. Das E-three-Modell wurde richtig verwendet und die meisten Verbindungen und Value Ports sind korrekt dargestellt. Schwächen: Bei der Beschreibung des Geschäftsmodells lassen sich keine Fehler finden (Man könnte hier noch eine Beschreibung einfügen wieso dies das wichtigste Leistungsangebot darstellt). Beim Service Blueprint wurden zwar die richtigen Schritte/Abfolgen identifiziert, jedoch ist die Einordnung in die verschiedenen Layers/Stufen mir nicht ganz schlüssig. Meiner Meinung nach müsste der Schritt "Auswahl fünf Angebot aus Firma" zwischen Visibility und Internal Interaction, da es sich zwar um einen nicht sichtbaren Schritt handelt, jedoch spezifisch für ein Angebot generiert wird und vom Service Department ausgeführt wird. Das E-three-Modell enthält alle notwendigen und logischen Verbindungen, aber die Pfeile sind z.T. nicht korrekt beschrieben. Der Term "Werbung" ist meiner Meinung nach falsch, so würde besser "Zugang zu potentiellen Kunden" passen (Werbung verschlechtert das Kundenerlebnis, daher würde ich dies nicht empfehlen). Überarbeitung: Es würde sich empfehlen den Service Blueprint nochmals durchzudenken, um die Einordnung der einzelnen Schritte in die entsprechenden Layers/Stufen zu prüfen. Ebenfalls würde ich empfehlen, den Austausch des Fahrzeugs und des Verkaufspreises direkt zwischen Anbieter und Verkäufer zu gestalten. (Beispiel siehe: Firma LO

Sauber aufgearbeitet, wesentlichste Aktivitäten und Value Gaps wurden aus meiner Sicht erkannt, Vollständigkeit ist gewährleistet - Gute Visualisierung der TECH Skills mit den zwei verschiedenen Balken - Gute Visualisierung Blau und Rot -> Die Zuteilung der Persona ist entlang der Arbeit konsistent  - Beschreibung der einzelnen Aktivitäten könnten noch spezifischer entlang dem mitgegebenen Muster vorgenommen, sodass der Nutzen etwas klarer heraussticht (zum Beispiel Aktivität Bedürfnis nach gesunder Ernährung -> Blue, Bestimmung des gewünschten Effekts -> Red, siehe weitere Details Ziff.  - Kleines Detail -) Abstand bei Person -> Ziele -> ...Technik / das.... - Auch das ist wirklich ein kleines Detail, Person und Person Darstellung der Personalität und Tech Skills einfach sicherstellen, dass alle Kästchen/Balken bündig auf dem dahinterliegenden Balken liegen, eventuellent. könnten die TECH SKILLS noch mit einem - / ergänzt werden, your choice -) - eventuellent. könnte in der PRE-Phase die Aktivität Suche noch hinzugefügt werden oder ist die Suche schon bei der Aktivität Auswahl von Nahrungsmittel mit gewünschter Wirkung drin? - Kleiner Tipper Aktivität Suche nach Zubereitungsmöglichkeiten -> Als Bloggerin will ich meine Superfoods.... - Nutzen definieren bei der Aktivität Suche nach Zubereitungsmöglichkeiten -> Blue - Kleiner Tipper bei der Aktivität Konsumation -> ...will ich , dass.... -> was ist hier der Nutzen? - Nutzen definieren bei der Aktivität Teilen des Konsumationserlebnis -> Blue - Kleiner Tipper bei der Aktivität Suche nach Ergänzungsmöglichkeiten -> .... gemacht werden , .... - Was ich persönlich noch cool finden würde, wäre so eine digitalisierte Darstellung / Auswertung der erreichten Resultate. Ich glaube das würde meine Motivation erhöhen und ich würde die Produkte kontinuierlich kaufen. Finde es grundsätzlich eine gute Arbeit. Hat einige Tipper, die man verhindern könnte. Dennoch finde ich, dass du bestanden hast -). Feel free die Sachen anzupassen oder nicht -).

Eine gute Idee. - Ausführliche Freitextbeschreibung die es ermöglicht sich das Produkt gut vorzustellen. - Das Geschäftsmodell ist sehr Ausführlich beschrieben und gut - Die Unterteilung in Demographie, Psychographie, Verhalten beim Who finde ich eine gute Angehensweise.  - Schlüsselchaos vermeiden ist für mich kein Customer Job, sondern viel mehr ein Gain. -Die Satzstellung bei den Gains ist nicht korrekt. Es sollte nicht heissen der Kunde denn es geht um allgemeine Gains die erreicht werden können in seiner Situation. Vorschlag bei - Eine schwäche ist die dünne Beschreibung der Gains, versuche dies noch ein wenig mehr auszuführen - Die Beschreibung der Zielgruppen ist für ich noch etwas schwammig. Ich verstehe nicht warum bei Psychographie die Eigenschaften Selbstsicher -Unabhängig -Individualist -Bedacht -Alpha Tier stehen. Das passt irgendwie nicht. Überlege dir diese noch einmal   (konstruktives Feedback). - Füge Schlüsselchaos vermeiden zu den Gains hinzu - Der Kunde profitiert davon Freunden, Familie, Putzfrau, etc. einen Schlüssel zur Verfügung zu stellen. Sollte heissen Freunden, Familie, Putzfrau, etc. einen Schlüssel zur Verfügung stellen und Aktivität der Haustür nachverfolgen und somit zu kontrollieren, wann jemand das Haus betreten oder verlassen hat.

Hallo:) Rückmeldung zur Aufgabe : Inhaltlich hast du die wesentlichen Bestandteile einer Umweltanalyse richtig dargestellt. Des Weiteren hast du gute Beispiele für das Brillenunternehmen "Firma" angegeben. Ein paar Verbesserungsvorschläge habe ich jedoch für dich. Die Unternehmensanalyse fehlt meines Erachtens komplett bei dieser Nummer, diese solltest du nachträglich ergänzen. Deine Einleitung finde ich persönlich etwas zu kurz, diese würde ich abändern. - Du könntest hinzufügen, was überhaupt eine Umwelt- und Unternehmensanalyse ist. Ebenso wäre es schön, wenn du deine Strichpunkte der Analyse in ganze Sätze umformulierst. Bei der Politisch-rechtlichen Umwelt könntest du noch ergänzen, dass die Zunahme internationaler Handelsaktivitäten und der Wegfall von Handelshemmnissen zu Markteintritten ausländischer Hersteller führt. Rückmeldung Aufgabe : Die Aufgabe hast du meines Erachtens gut gelöst. Du hast die SWOT- Analyse gut durchgeführt. Das du die internen Kommunikationsmängel mit eingebracht hast, finde ich sehr gut. Deinen Text finde ich ebenfalls gut strukturiert. Verbesserungsvorschläge zu dieser Nummer habe ich nur, dass ein Fazit zu dieser Aufgabe schön gewesen wäre. Ich habe ein paar Grammatik- und Rechtschreibfehler gefunden, vielleicht könntest du ja auch nochmal über deinen Text schauen. Ein Beispiel: Erster Satz "Man wird den konkreten strategischen Problemen des Unternehmens durch die globale Umwelt und Wettbewerbsumwelt Analyse erklären." oder in Aufgabe , zweiter Satz " Den eventuellentuellen Fehlern des Unternehmens gehören zu den Schwächen" Liebe Grüße

Stärken: Der Value Proposition Canvas ist sehr gut erarbeitet und beschrieben, vor allem die Customer Jobs, welche die Lösung sie zu erfüllen versucht. Es wird gut dargestellt, dass sich die Beventuellölkerung nicht unbedingt gerne mit Versicherungen auseinandersetzt und dadurch ein klares Bedürfnis für eine solche Plattform zu erwarten ist. Schwächen: Ich sehe Verbesserungspotential in der Value Gap Formulierung. Diese sollten aus meiner Sicht so formuliert werden, dass erklärt wird was für ein Value der User eigentlich gerne hätte, im aktuellen Modell aber nicht kriegt. Ein Vorschlag für die POST Value Gaps wäre zum Beispiel: anstatt Bank-Account checken, ob Leistung gutgeschrieben wurde. a Nachricht erhalten, dass Geld auf Account ist. Oder anstatt Austausch Erfahrung mit Versicherung mit Freunden a ein Netzwerk über das Erfahrungen ausgetauscht werden können Bei der Überarbeitung der Lösung empfehle ich dir allgemeine Aussagen wie dass es den Schweizern egal ist welche Grundversicherung sie haben oder dass sie nur die günstigste möchte entweder mit Fakten zu hinterlegen oder ansonsten etwas softer zu formulieren. Zudem wäre interessant zu wissen wie die optimalste Lösung für den Kunden gefunden wird (aufgrund von welchen Daten?). Der Pitch ist gut wenn er als Endkundenlösung dargestellt wird, falls aber zu Investoren gesprochen wird, wäre es noch hilfreich mehr zu erfahren wie Firma Geld verdient (Kommissionen etc.)

Aus meiner Sicht sehr gute und klare Begründungen beim  (Pains, Gains, etc.) sowie ausführliche Beschreibungen. Die wichtigsten Aspekte wurde meiner Meinung nach abgedeckt und formuliert. Das Thema finde ich interessant an sich interessant und bietet bestimmt in der Ort grosses Potenzial.  Die Beschreibung des Geschäftsmodells könnte etwas detaillierter ausfallen, um zu Beginn einen besseren Eindruck der Idee zu gewinnen. Pain Relivers und Gain Creators sind im Vergleich zu den Pains und Gains aus meiner Sicht etwas knapp ausgefallen. Dies könnte noch ausführlicher erklärt werden (analog zu Gains und Pains) Beim How? innerhalb des Firma würde ich die einzelnen Bereiche genauer beschreiben und konkreter aufführen, da beispielsweisew. Key Resources oder die Partner sehr wichtig sind. Die Kosten beim Why? könnten meiner Meinung nach noch ergänzt werden, da dort auch Serverkosten oder Kosten für Cloud/Hosting entstehen sowie Marketingkosten oder administrative Kosten  . Die zusammenfassende Geschäftsmodellbeschreibung könntest du nochmals etwas genauer ausführen und die Argumente miteinander verknüpfen, damit es gut und leicht verständlich ist. Zudem wäre eine Verbindung zur App als Well-being Lösung gut, beispielsweisew. Somit wird für den Kunden alles, was er bei einer sorgenfreien Skitour benötigt, durch wenige Klick organisiert. Die zusätzliche Beschreibung (vgl. bei den Gains und Pains) würde ich genauer ausführen bei den Pain Relivers sowie Gain Creators. beispielsweisew. Transport zum Berg wird automatisch via App organisiert Die Key Resources würde ich noch konkreter beschreiben, zum Beispiel als Kernkompetenz soll die Handa herabung der App sehr intuitiv und simpel sein, somit müssen die einzelnen Prozesse genau definiert werden, nicht nur das Programmieren. Ich würde die Kosten noch ergänzen durch weitere potenzielle Kosten, wie zum Beispiel Marketingkosten oder Kosten für die Server oder das Hosting.

Die beiden Personas sind schön ausgearbeitet worden. Sie fühlen sich unterschiedlich an und fassen zwei unterschiedliche User Gruppen zusammen. Die Motivationen, Ziele und Persönlichkeitsmerkmale sind passend gewählt. Die Marken passen auch zu den einzelnen Personas. Man kann sich höchstens fragen, ob ein Person als Sparfuchs bei Marken wie Firma oder Firma Sachen kaufen würde. Dies schliesst aber nicht aus, dass er die Marken gerne hat oder hätte. Die Biographien geben einen guten Einblick in die Person und beschreiben wie diese Person "tickt". Die Phasen "Pre", "During" & "Post" sind durch spezifische Aktionen klar voneinander abgegrenzt. Die einzelnen Touch Points sind gut gewählt und ergeben insgesamt eine kohärente User Journey. Der  Pitch beschreibt ausführlich was die Plattform alles bietet und was der Nutzen für verschiedene Usergruppen (BB oder BC) ist. Im VPC Teil wurden viele Pains Gains / Gain Creators Pain Relieventuellers erwähnt und beschrieben.  Eine Schwäche liegt meines Erachtens in der Wahl der beiden User Personas. Sie sind zwar beide sehr gut ausgearbeitet, allerdings kommen sie aus dem gleichen Blickwinkel des Tool-Nehmers. Damit stellt sich bei der Entwicklung einer Plattform die Frage wer denn die Werkzeuge verleihen wird? Dieses Problem könnte behoben werden, indem man die Persona von Person dem Bauführer so abändert, dass er zwar die Geräte selbst für seine Mitarbeiter kauft, diese aber dann, wenn sie etwas veraltet sind, an die Plattform für einen niedrigen Preis übergibt, damit diese weiterverliehen werden können. Die Annahme ist hierbei, dass das Unternehmen die Werkzeuge ersetzt, beventuellor sie ungebräuchlich sind, da Person immer auf eine Top Qualität der Werkzeuge für seine Mitarbeiter baut. Einzelne Pains / Gains respektive Gain Creators / Pain Relieventuellers sind etwas knapp formuliert. Als Beispiel können wir den Gain Zeitersparnis betrachten. Hier würde ich eine spezifische Zeitersparnis erläutern, um das Verständnis für diesen Punkt klar zu machen. Der Eleventuellator Pitch verspricht Touch Points, welche in der User Journey gar nicht angesprochen werden (Beispiel: Live-Support und Anwendungsvideos). Diese würde ich in die User Journey übernehmen und die Interaktion zwischen den Personas mit dieser Möglichkeit beschreiben (Beispiel: Person ist zwar ein geübter Handwerker, doch selbst er weiss nicht alles über die DIY Welt. Dafür gibt es den Live-Support).  Ich würde vor allem noch ein Augenmerk auf sprachliche Fehler legen. Ist jetzt inhaltlich nicht zentral und releventuellant aber es hat doch einige Rechtschreibfehler drin, die man problemlos vermeiden könnte und es noch professioneller erscheinen lässt . Des Weiteren würde ich mir die Grundsatzfrage stellen, ob nicht eine Persona der Angebotsseite erläutert werden soll, da dies eine ganz andere Perspektive auf die User Journey Cycle wirft und für eine funktionierende Plattform beide Seiten (Angebot und Nachfrage) äusserst releventuellant sind. Schlussendlich würde ich auch darauf achten, die beiden Persona Folien noch besser zu vereinheitlichen (gleich grosse/breite Balken, gleiche Positionierung der Textboxen etc.).

Sehr gut gelöst! BPMN: Achte darauf den Startpunkt anzuschreiben. Zwischen "Login erfolgreich" und "Welcome Dashboard anzeigen" fehlen die Nachrichten Icons. Bitte hinzufügen. Bei "Vergleich der erhaltenen offerten" fehlt die Beschriftung des Nachrichtensymbols. Dies fehlt auch zwischen "Anmeldung auf Plattform" und "Verifizierung durch Passwort". Ich konnte keine Fehler in der Syntax oder im Ablauf feststellen. Die Prozesse wurden strukturiert und nachvollziehbar dargestellt. Allgemein habe ich mich noch gefragt, ob der Fokus wirklich auf die Handwerksvermittlung gelegt werden sollte. Bei Gelegenheit kannst du beispielsweise die Dokumentablagen hinzufügen. Dies ist scheint mir nach dem Eleventuellator Pitch mehr Releventuellanz aufzuweisen. Modularisierung: Die Modularisierung gewählten Parameter sowie die resultierenden neuen Zielgruppen sind einwandfrei und unterstreichen das Potenzial des gewählten Business Models. Unter der Berücksichtigung des Feedback wird dein  zu einer Musterlösung. Sehr gut!

Wie bereits bei LE erwähnt, finde ich deine Geschäftsidee sehr interessant, da sie aktuell releventuellant ist und den Kunden einen Mehrwert generieren kann. Hinsichtlich Form der Geschäftsfeldbeschreibung bleibt zu sagen, dass sie sehr gut aufgebaut ist und dass sie die releventuellanten Infos präzise und prägnant umschreibt. Auch bezüglich Inhalt deckt die Geschäftsfeldbeschreibung die wichtigen Aspekte ab. Ich finde es gut, dass die Kurz-Charakteristika ausführlich ist, da dies das Verständnis der Aufgabe fördert. Speziell finde ich auch gut, dass du Wert auf dem Community-Aspekt legst.   Für die Überarbeitung habe ich die folgenden Punkte anzumerken Abgrenzung des Geschäftsfeldes Eine Schwäche sehe ich darin, dass zu Beginn keine Geschäftsfeldabgrenzung vollzogen wurde (siehe das Fallbeispiel bei Person). Da könntest du zum Beispiel die Geschäftsfelder auf Basis der Marktleistung und Kundensegmente differenzieren. Marktleistung Da müsstest du eher beschreiben, was das Produkt kann und wie es dem Kunden hilft, nicht nur das Endergebnis. Kooperationskanal Was meinst du genau mit fehlender Zeit der Kunden? Verstehe hier den Bezug nicht ganz. Kurz-Charakteristika Es hat bei einigen Punkten Wiederholungen, da könntest du wohl noch präziser werden und einige Passagen streichen (vor allem der letzte Abschnitt) Qualitative Beschreibung Segmentierung auf Basis der Gründe warum eine Pflanze stirbt finde ich sehr interessant! Was du mit der Hipster-Kultur meinst, bin ich mir nicht ganz sicher, das müsstest du noch ein wenig genauer beschreiben. Ich finde super, dass du so viele deiner Mitbewerber analysiert hast. Vielleicht könntest du den Mehrwert deiner Lösung gegenüber den anderen noch deutlicher zum Vorschein bringen. Lieferanten, Marktleistung und Umwelt/Technologie finde ich sehr gut, auch wenn du die Marktleistung eventuellentuell noch ein wenig detaillierter beschreiben könntest. Was mir zudem noch nicht ganz klar ist, ob die Kapsel Produktion inhouse produziert wird (siehe Kernkompetenzen)? Kritische Erfolgsfaktoren Was du genau mit einfache und zeitsparender Unterhalt der Pflanze meinst wird nicht klar da wünschte ich mir eine präzisere Beschreibung. Ein weiterer Faktor könnte beispielsweise auch die teure Produktion der Kapseln sein oder die hohe Abhängigkeit von den Distributionspartnern. Kernkompetenzen Inwiefern ist das Markting & Verkauf eine Kernkompetenz? Den Rest finde ich sehr gut, vor allem den Punkt mit der Community! SWOT-Analyse Bei den Stärken hast du dich nur auf die Mitarbeiter fokussiert. Da hast du sicher auch noch andere Stärken, wie zum Beispiel das Community-Management oder die Beziehung zu den Herstellern? Bei den Gefahren könntest du auch noch integrieren, dass du grosse Abhängigkeiten hast von den Produzenten und den Retailer? Strategische Ausrichtung Finde ich gut! Massnahmen Das Arbeiten mit Firma ist nicht ganz klar. Wie wird der Community-Teil aufgebaut? Du könntest zudem noch etwas zukunftsorientierter arbeiten und langfristige Zukunftsmassnahmen integrieren.

Coole Idee! Ich denke, dass du mit deiner Idee einen grossen Trend aufgreifst & finde es gut, die verschiedenen Bereiche in einem App / einer Plattform zu integrieren. Dieses Angebot ist momentan wahrscheinlich nur für Profisportler (OYM) oder für viel Geld erhältlich. So aber haben auch "normale Menschen" die Möglichkeit, von diesen Lösungen Gebrauch zu machen. Die Erarbeitung dieses 's ist dir auch gut gelungen. Der Service Blueprint hast du grundsätzlich verständlich aufgezeigt und das E-three Value Modell ist sehr gut und mit allen notwendigen Wertströmen dargestellt worden! Mir sind aber noch ein paar Punkte beim Service Blueprint aufgefallen, die du vielleicht noch anpassen / ändern kannst: Beim ersten Schritt / Action könntest du noch den Punkt "Überprüfung durch Passwort" auf der dritten Stufe (zwischen Visibility und Internal Interaction) hinzufügen (-> wie beim beispielsweise auf Slide LU und mit einem Pfeil verbinden. Bei den Punkten "Speicherung Kunden Analytics" handelt es sich ja vor allem um die Auswertung der Daten. Da die Auswertung aber nicht wirklich customer induced, sondern independent ist, denke ich, dass diese Punkte eine Stufe weiter nach unten (zwischen Order penetration & implementation) gehören. Denn der Kunde / User gibt ja nicht einen Auftrag, alle seine Daten auszuwerten, sondern dies geschieht immer und unabhängig / ohne Auftrag vom Kunden. Ausserdem bin ich mir nicht ganz sicher, was der Unterschied zwischen Analytics und Datenbank sein soll? Also kann das nicht dasselbe sein? In der Datenbank werden ja auch Daten gespeichert und wäre dann ja auch sinnvoll, wenn die Kundendaten und die Bewegungen der Kunden auf der selben Datenbank gespeichert würden, oder? in diesem Falle könntest du die Punkte "Kundendaten" und "Analytics" zu einem machen. Wenn ich das richtig verstanden habe, sollte doch eigentlich deine Lösung den dritten Schritt "Suche nach passendem Plan" ersetzen. Also man soll nicht mehr suchen müssen, sondern kann seine Daten / Ziele etc. eingeben und basierend darauf wird dir ein personalisierter Plan geliefert. Ich denke deshalb, dass du diesen Punkt / Schritt "Suche nach passendem Plan" löschen kannst und dafür den vierten Schritt "Eingeben von persönlichen Daten" als dritten Schritt nehmen kannst. Also ich würde es dann so machen: Den Punkt "Eingabe von persönlichen Daten" als dritter Schritt, dann einen Pfeil nach unten zum Punkt "Erstellen eines personalisierten Plans" der aber eine Stufe weiter unten steht (drittletzte Stufe) als bisher -> Erklärung dafür weiter unten. Dann würden von diesem Punkt aus zwei Pfeile weggehen; einer nach unten, so wie du es jetzt schon hast, zum Punkt "Kundendatenbank" und einer rüber (zum vierten Schritt) und rauf (Pfeil so wie bei "Anpassungen am Plan vornehmen" zu "Stetiges Anzeigen") zum Punkt "Anzeigen von Vorschlägen für Pläne". -> Ich würde also den Punkt "Anzeigen von Vorschlägen für Pläne" zum vierten Schritt machen und in der gleichen Zeile lassen, denn zuerst wird ja ein Plan zusammengestellt aufgrund deiner Daten und dann kommt es erst zu Vorschlägen. Von da aus würde ich dann einen Pfeil vom Punkt "Vorschläge für Pläne" rauf und rüber machen zum fünften Schritt "Anpassungen am vorgeschlagenen personalisierten Plan" und dann auch wieder von dort einen Pfeil nach unten zu "Anpassungen vornehmen", welcher aber auch eine Stufe weiter unten steht (Erklärungen weiter unten). Der Grund, warum ich denke, dass die Punkte "Erstellen eines personalisierten Plans" und "Anpassungen am Plan vornehmen" eine Stufe weiter unten sein sollten, liegt darin, dass diese beiden Punkte eine Order darstellen, die vom Kunden aus kommen, also customer induced sind. Ich glaube, in der Stufe wo du die Punkte jetzt hast, stehen normalerweise die Verarbeitung der Anfragen. Traditionellerweise wäre da zum Beispiel die Weiterleitung eines Mails eines Kunden zu der zuständigen Stelle für die Anfrage (also in deinem Fall die Weiterleitung zu den Experten). In deinem Fall passiert das (wahrscheinlich) aber direkt und automatisch und deshalb fällt dann diese Verarbeitung weg und geht direkt zu den Experten und stellt somit eine Order der Kunden dar, welche auf die drittletzte Stufe gehört. Dort werden dann eben die Pläne erstellt und gewünschte Anpassungen der Kunden vorgenommen. Beim  habe ich nichts anzufügen, ich denke der ist so sehr gut! Ich habe da nur noch eine Frage: müssen die Service Provider für die Werbung keine Gebühren bezahlen? Wenn nicht, dann kannst du diese Modell so lassen. Wenn sie aber eine Gebühr bezahlen müssen, würde ich noch zwei Wertströme hinzufügen: Einer von der Plattform zu den Service Provider der heisst "Werbefläche" und einer von den Service Provider zu der Plattform der heisst "Gebühr für Werbung". Ich hoffe, mein Feedback hilft dir weiter!:)

Stärken der Lösung Die Lösung ist eigentlich sehr einfach, existiert jedoch noch nicht in dieser Form und würde sicherlich von vielen Konsumenten genutzt werden. Anhand des Starbucks-Beispiels kann der Leser sich den Kundenprozess noch besser vorstellen und sich dabei gleich eine eigene Alltagssituation vorstellen. Schwächen der Lösung Dem Kundenprozess fehlen meiner Meinung nach einen Anfang sowie ein Ende, bzw. eine Weiterführung. Erstens, das App befindet sich ja nicht von Anfang an auf dem Smartphone. Wann kommt der Kunden zum ersten Mal mit der Lösung in Kontakt? --> Wenn er das Bedürfnisse nach einem Getränk oder etwas zu Esse hat macht er sich auf der Suche nach der geeigneten Lösung, welche im die Wartezeit im Shop selber erspart. Das ist der Moment in welchem er auf die Lösung zugreifen wird. Des Weiteren wird der Kundenprozess nach der Abholung des Produktes unterbrochen, jedoch befindet sich der Konsument auch während des Konsums unda heroffentlich auch danach noch im Kundenprozess. Somit würde ich den Kundenprozess noch vervollständigen. Was das Storyboard betrifft so ist mir klar, dass es sich dabei um keine künstlerische Arbeit handelt. Dennoch fände ich es nicht schlecht, wenn das Storyboard etwas attraktiver gestaltet werden würde und es den Kundennutzen betont.

Die zwei unterschiedlichen Kundenprozesse von eventuellentbesucher und Veranstalter sehr gut angesprochen. Sehr anschauliches Tool dazu verwendet. Cooler Comic! Kundenprozess des eventuellentbesuchers sehr detailliert und gut beschrieben.  Kundenprozess mit Veranstalter ist zu ungenau. Es geht nicht klar hervor, inwiefern der Veranstalter eigene Programmierfähigkeiten benötigt, um die App auf die jeweiligen eventuellents auszurichten und welche Informationen er über den Kunden erhält.   (konstruktives Feedback). Im Prozess beschreiben, welche Angaben der Kunde im Profil zu sich selbst macht. Genauer beschreiben, wie der Veranstalter die App individualisieren kann, und ob es dazu eine Fachkraft braucht. --> Welche organisatorische Schritte muss der Veranstalter im Voraus des eventuellents durchlaufen wenn er die eventuellentapp nutzen möchte.

Stärken Die Ausformulierte Value Proposition erklärt das Problem und Lösung kurz und gut. Der Leser versteht schnell um welches Problem es sich handelt und das  eine gut durchdachte well-being Lösung für Patienten und Ärzte ist. Dazu find ich super, dass du die notwendige Verschlüsselungstechnologie erwähnst weil sie sicher wichtig ist wenn es um Gesunda hereitsdaten geht. Pains und Pain Relieventueller passen gut aufeinander. Gains und Gain Creators passen auch gut aufeinander. (Es arbeiten daran auch glaub ich einige Firmen, haben es aber noch nicht geschafft eine kritische Masse zu erreichen, was bei so einem Model extrem wichtig ist.) Feedback für Customer Jobs könnte meiner Meinung auch beinhalten dass der Kunde auch bei Arztwechsel seine Patientenakte gerne mitnehmen würde. Gleichzeitig ist der Arztwechsel ein Pain heutzutage weil der neue Arzt alle Diagnosen nochmal selber erstellen muss. Und dann wäre deine Elektronische Lösung auch der Pain Relieventueller weil der Kunde von überall auf seine Patientenakte zugreifen kann.

Die Stärken sehe ich darin, dass durch Dein Business Modell eine All-in-One-Lösung generiert wird. Ebenfalls positiv finde ich die vielen Möglichkeiten, Umsatz generieren zu können, Du hast die Pattern Cards gut eingesetzt. Eine Schwäche sehe ich noch in Deiner Darstellung des Service Blueprints. Ich würde oberhalb der Line of visibility noch Vorschläge, die der Kunde sehen kann, einfügen, da Du ja mit einloggen beginnst. Daher gehe ich davon aus, dass der Kunde bereits registriert ist. Wäre der Ausgangspunkt Registrierung, könntest Du es eventuellentuell so lassen wie es jetzt ist, da der Algorithmus ja noch nichts über die Präferenzen des Kunden lernen konnte. Und dann würde ich beim letzten Schritt, nachdem das E-ticket benutzt wurde, noch einen Block einfügen, dass die Gültigkeit des Tickets nun verfällt. Dies kannst du ja sowohl oberhalb der Line of Visibility machen, indem dem Kunden mitegeilt wird, dass das Ticket nun benutzt wurde und nicht mehr gültig ist, wie auch unterhalb, da der Identifikationscode des Tickets als ungültig eingestuft werden muss, um eine wiederholte Nutzung zu verhindern. Erstens fehlt mir noch ein bisschen der Fokus darauf, dass der Mehrwert für den Kunden darin liegt, dass er sich eigentlich dadurch weniger mit der Organisation der Reise auseinandersetzen muss, sondern sich auf die Eindrücke der Reise (Kultur etc.) besser einlassen kann und dementsprechend die Reise geniessen kann. Ein weiterer Korrekturvorschlag betrifft Dein E-three Value Modell, wo mir der Geldstrom fehlt, der vom Kunde wegführt, wahrscheinlich über Firma, welche das Geld an die Partner weiterleitet. Ebenfalls fehlen mir die Geldströme zu den Transportunternehmen, da laut Deinem Pitch die Kunden ja auch Fahrkarten über Firma kaufen können. Diese würde ich ebenfalls noch nachtragen.

Liebe/r Autor/in, ich finde die Geschäftsidee und die Bearbeitung der Value-Gap in deinem Pitch super. Insgesamt hast du die Aufgabe sehr gut bearbeitet und mir fallen kaum Dinge auf, die ich anders oder (besser) machen würde. Die Unterscheidung im Firma zwischen Premiumnutzer und Basisnutzer finde ich auch sehr gut. Hier ein paar Dinge, die aus meiner Perspektive überdacht werden könnten: Blueprint Der Zugriff auf die Datenbasis fehlt Der Pfeil vom Log in bis zur Ausführung fehlt (Kundenbasis) Fehlt zwischen dem Log in und der Ausführung vllt der Schritt "Auswahl" der Übung oder gibt die Applikation die Übung anhand der Daten vor? E-three Wertströme fehlen (es werden nur die Aktivitäten dargestellt) Was ist mit Werbekunden gemeint? Könnte man das anders definieren? Viele Grüße

Die Idee ist sehr gut und etwas was ich persönlich Nutzen würde. Der Eleventuellator Pitch ist sehr ausfühlich geschrieben und beschreibt die Idee sehr gut und anschaulich. Ich glaube aber das es bei der Firma bei einem Nachrichtenereignis ein Start und Endergebnis braucht, zum Beispiel am Anfang "Absenden der Daten" zu "Erhalt der Daten" ergänzen. Beim zweiten Pool bei der zweiten Lane könnte das Endereigniss "Ende" besser und erklärender beschriftet werden. Bei der Modularisierung ist nicht ganz klar was geändert, bzw. ergänzt wird. Man könnte hier noch die  etwas anpassen zu es anschaulicher zu machen oder eine Beschreibung hinzufügen.

Stärken deiner Lösung: Deine beiden Personas finde ich sehr gut ausgearbeitet. Besonders gut gefällt mir, dass du noch eine dritte Angabe zu Personalität und Tech Skills hinzugefügt hast. Ich finde deine User Journey sehr gut ausgearbeitet und als Leser nachvollziehbar. Besonders spannend finde ich die Idee, dass auch noch Quizes integriert sind. eventuellentuell würde ich diesen Aspekt auch noch in der User Journey mit erwähnen. Schwächen deiner Lösung und deren Behebung: Zwar finde ich deine beiden Personas sehr gut ausgearbeitet, aber ich würde an deiner Stelle noch bei Person und Person jeweils ein Bilda herinterlegen. Dadurch werden diese beiden Personas noch realer. Bei Person hast du bei Tech Skills "R" hinterlegt. Steht R für eine Abkürzung? Leider kann ich als Leser nicht wissen, was damit gemeint ist. Vielleicht schreibst du dafür die ausgeschriebene Version dort hin (falls da überhaupt möglich ist). Dein Value Gap "Typische Touristen Spots als Vorschlag" würde ich eher umbenennen, da du personalisierte oder passende Vorschläge anbietest. Zuerst dachte ich, dass es sich um typische Touristen Spots handelt. Dein Eleventuellator Pitch gefällt mir grundsätzlich schon sehr gut. Ich würde an deiner Stelle vielleicht noch ein paar Argumente integrieren, warum ein Investor darin investieren sollte. Beispielsweise: "Einfacher und effektiver ist Werbung für lokale Läden kaum möglich." Oder: "Reisende und abenteuerlustige Personen haben bis dato sehr viel Zeit investieren müssen, um personalisierte Aktivitäten zu finden, damit ist mit meiner App nun Schluss." Worauf bei der Überarbeitung geachtet werden sollte: Deine Folien haben unten einen weißen Rand. Ich schätze, dass das beim Konvertieren in eine PDF geschehen ist. Dies würde ich nochmal versuchen, da das Erscheinungsbild dadurch nochmal ansprechender aussehen würde.

Stärken Die Arbeit wurde sehr ausführlich und klar strukturiert gelöst. Sehr informativ, unkompliziert und genau beschrieben. Die einzelnen Punkte wurden nicht künstlich in die Länge gezogen, sondern befassen sich mit der Thematik. Schwächen Von den drei Arbeiten ist die Arbeit von ok am besten gelöst worden. Jedoch könnten man sich nochmals mit Einbettung in das Arbeitsgebiet auseinandersetzen. Zu Punkt Mit Einbettung in das Arbeitsgebiet ist die Analyse der existierenden Geschäftsprozesse (ob manuell oder automatisch) gemeint. Und wie Firma diese Prozesse verändern oder ersetzen könnte. Beispiel Firma verändert die klassische Kunden-Handwerker-Beziehung, in dem sie durch die Plattform Privatpersonen zusammenführt und preistransparent Probleme löst. Worauf sollte in der Überarbeitung geachtet werden? Der/Die Kommilitone/in sollte die Punkte in durchdenken und wenn nötig korrigieren/ergänzen.

Liebe/r Kommilitonin/e  Du hast ein spannendes unda herochaktuelles Thema ausgewählt. Deine Antworten sind gut strukturiert und ansprechend dargestellt. Deine Antworten sind auch gut durchdacht und du hast sie gut ausformuliert.  An manchen Stellen hättest du meiner Meinung nach genauer auf die Aufgabenstellung / Vorlage eingehen müssen. Konkrete Beispiele in Punkt drei. Man merkt auch dass deine Idee in einem Anfangsstadium ist, ich denke es gibt einige Verbesserungsmöglichkeiten. Erzähl die Idee auch Freunden und Leuten in deinem Umkreis, so kommen immer neue Inputs. Konkrete Beispiele in Punkt drei. Weiter sind deine Formulierungen teils schwammig, du vermeidest teils konkrete Aussagen. Gerne kannst du überall mehr ins Detail gehen. Konkrete Beispiele in Punkt drei.  . Abgrenzung des Geschäftsfeldes Ist deine Marktleistung nur eine App? Bietest du nichts über die App an? Vollautomatischer Datenaustausch wäre nur eins der vielen möglichen Marktleistungen. Bei der Tabelle hast du nach Kundensegment/Kooperationskanal aufgeteilt. Eigentlich müsste dies Kundensegment / Marktleistung sein. Daraus ergeben sich Geschäftsfelder. Würde hier nochmals das Buch anschauen. Kurz-Charakteristika Ihres Unternehmens Prägnant und effizient zusammengefasst, gefällt mir sehr gut. Qualitative Beschreibung Kunden Erkläre doch noch kurz warum du dich zuerst auf Privatpersonen beschränkst und danach Pfleger. Man könnte es ja auch andersherum machen um ein professionelleres Image aufzubauen. Mitbewerber Was macht das andere Projekt mit der ähnlichen Thematik? Und was macht ihr besser/anders? Lieferanten Würde es hier nicht so unsicher beschreiben. Das ist dein Plan, entscheide dich für deinen Weg. Marktleistung Ist es nur die Bereitstellung einer Software? Ist das Erleichtern des Pflegeprozess nicht auch eine Marktleistung? Umwelt/Technologie Schau dir doch noch weitere Megatrends an. Denke da haben mehrere positive (Digitalisierung, Aging, Urbanisierung, ...) wie auch negative Einflüsse (Überwachung, Datensicherheit, ...) Kritische Erfolgsfaktoren Nimm doch hier auch Punkte auf die du bereits erwähnt hast, wie zum Beispiel gesetzliche Regularien. Kernkompetenzen Würde hier vielleicht die Reihenfolge nach Wichtigkeit sortieren. Was macht euch einzigartig? Eher weniger die Appentwicklung, vielleicht mehr die Kenntnis vom Pflegemarkt. Würde auch weitere Punkte hinzufügen. Habt ihr bestimmte Experten bei euch im Team? Habt ihr auch Entwicklungspartner? SWOT Denke hier kannst du noch viel mehr reinbringen. Vieles was du in Punkt vier und fünf erwähnt hast passen gut zur Innenansicht. Bei Chancen sehe ich auch die stetig steigenden Kosten für Behandlungen. Da bietet ihr einen wichtigen Gegentrend. Strategische Ausrichtung Bei der Preispolitik könnte ich mir auch ein Freemium Modell vorstellen. Gewisse Punkte kostenlos, manche kosten. Massnahmen Bring doch hier noch mehr aus deinen vorherigen Punkten rein. Wie adressierst du die Chancen? Wie die Gefahren? Du hast sehr viel über deine Umwelt nachgedacht, jetzt ist der Zeitpunkt diese direkt zu adressieren. Hoffe mein Feedback konnte dir bei der Entwicklung deiner sehr innovativen Idee weiterhelfen und wünsche dir alles Gute!

Deine Personas gefallen mir sehr gut. Bei der User Journey in der During Phase würde ich die Value Gap "App" löschen, weil es auf dem Markt bereits Apps von Banken gibt. Und die Activity "Transaktionen abwickeln" gehört doch auch eher in die During Phase. In die Post Phase kann man eine Activity wie "App-ablauf und -Funktionalität bewerten" einfügen. Bei der Detailansicht finde ich deine Pre Phase sehr gut ausgearbeitet, aber bleib bei den anderen Phasen bei der gleichen Formulierung ( "Als... möchte ich..., um..."). Deine VPC's finde ich gut ausgearbeitet. Nur hast Du bei Products & Services x "Banking App" stehen. Dein Eleventuellator Pitch gefällt mir auch sehr gut. Schön mit einer catchy Frage eingestiegen. Aber vielleicht findest Du noch weitere Gründe, warum man ausgerechnet zu Firma gehen sollte, weil es mittlerweile mehrere nachhaltige Banken gibt.

Eleventuellator Pitch Ich finde deinen argumentativen Eleventuellator Pitch sehr rund und leicht zu verstehen. Die Einleitung gibt dem Leser eine gute und schnelle Einführung in die Plattform. Auch das Problem ist eindeutig beschriebn und ein echter "Pain Point" vieler Arbeitnehmer. Ich denke man könnte nichtnur auf die genauer Analyse des Arbeitnehmers beschreiben, sondern ebenfalls auf die genaue Analyse der Arbeitgebers eingehen. Wie genau wird der Arbeitnehmer eventuellaluiert? Team, Struktur, Hierarchiern? Welche beispielhafte Faktoren werden durch AI unteranderem eventuellaluiert. Ansonsten wird im letzten Absatz auch die Monetarisierung des Geschäftsmodells klar. Service Blueprint Du könntest beim Service Blueprint noch mehr auf die letzten Schritte beventuellor dein Kunde einen Job findet erklären. Was kommt nach dem "Status Bewerbungsprozess prüfen". E-three Value Die E-three Value Darstellung ist eindeutig und klar formuliert. Alle wichtigen Elemente sind vorhanden. Auch die Monetarisierung der Plattform Firma wird ersichtlich. Könnte man aber nicht von dem Stellensuchenden ebenfalls eine Subcription Fee nehmen? Gegeben, dass man schnell und unkompfliziert einen großen Painpoint für ihn löst. Ansonsten alles ist soweit alles eindeutig. Gute Arbeit & weiterhin viel Erfolg!

Ich finde die Idee super. Beim E-three Value gibt es allerdings noch einiges anzupassen: generell muss die Grafik ein bisshen "sauberer sein"; da her Pfeile dürfen nicht "überstehen" etc. die Erläuterung der Beziehung fehlen außerdem gibt es nur eine einseitige Beziehung zwischen dem Besitzer des Tieres und der petcare App; hier müssten es allerdings sein >>> der Besitzer gibt das Tier ab und Firma stellt die Betreuung zur Verfügung was ist mit den Kosten? ich bin mir nicht sicher, ob Tierheim und Nutzer Gastfamilie hier direkt verknüpft werden können. Das wäre vllt. besser nachzuvollziehen, wenn die Beziehungen weiter erläutert werden. Der Service Blueprint deckt nicht den kompletten Prozess bzw. alle Use Cases ab (zum Beispiel Besitzer gibt sein Tier nur vorübergehend an Gastfamilie ab). Hier ist es ein bisschen schwer die Prozesse in einem Blueprint abzubilden, da sie sehr verschieden sind. Zum einen gibt es die Vermittlung zwischen Tierheim und Gastfamile (wo ein Tier endgültig in der Gastfamile bleibt/bleiben kann??) und dann die Vermittlung zwischen Gastfamilie und Besitzer und auch noch die Vermittlung zwischen Besitzer und Tierheim. Ich denke, dass man diese Prozesse noch ein bisschen besser definieren und voneinander abgrenzen muss. Außerdem wäre es super, wenn du noch ergänzen könntest, was im Bereich "Implementation" passiert.

ZU Gute allgemeine Einleitung, echt gut umschrieben. Leider bist du nicht explizit auf den Stakeholderansatz der Firma eingegangen. Du hast zwar die Interessensgruppen genannt, aber die sozialen Projekte, wie die % Spenden, Zeit für soziale Projekte, Firma und das solidarische Verhalten der Firma leider nicht erwähnt. Tipp: Füg die Punkte mit ein und erwähne, dass die Firma einen wirtschaftsorientierten Stakeholderansatz vertritt. Also eher Shareholder als Stakeholder... Sonst echt gut eingeleitet!! ZU Echt gut umschrieben! Hatte zum Beispiel bei "Da Ort ein sozialer Staat ist...." gar nicht so weit gedacht. Echt gut gelöst. Hätte nur einen Verbesserungsvorschlag : Nenne den etischen Konflikt konkret. ZU Du hast eine positive Auslegung des Unternehmens aufgezeigt. Vielleicht kannst du noch die negative Auslegung aufzeigen, wenn du zu keiner Wertung kommst. -> "Der massive, wenn auch passive Eingriff in das Leben der Menschen in der betroffenen Region, welcher zu einem Strukturwandel ohne Alternativen geführt hat, rechtfertigt nicht das Handeln der Firma und ist somit als nicht ethisch vertretbar zu bewerten."

Hi, im Grossen und Ganzen finde ich deine Idee interessant. Ich habe im Folgenden aufgeführt, was mir besonders gefällt und wo ich noch Potential sehe. Was mir besonders gefällt: Die Aufschlüsselung der Post Phase gibt einen umfassenden Einblick in releventuellante Bedürfnisse Deine Lösung nimmt wesentliche Pain Points auf Wo ich noch Potential sehe: Der Vorteil deiner App gegenüber einem klassischen Online Forum wird nicht ganz deutlich. Vielleicht kannst du diese bereits vorhandenen Austauschmöglichkeiten in deiner Arbeit aufführen und dann konkret gegenüberstellen, wieso deine App besser ist. Ich denke hier könnte es spannend zu sein auch den Hersteller/Verkäufer in App einzubeziehen. So kann dieser Austausch gefördert werden (Tipps zu Fahrweisen oder Rückfragen zu technischen Details) und gleichzeitig die Markenbindung gesteigert werden Zudem könnte Firma selber ja zusätzlichen Inhalt zur Verfügung stellen Zum Beispiel tolle Routen oder kuratierte Geschichten von verschiedenen Fahrern (wie ein Magazin) Die Bedeutung der Musik Schritte wird mir nicht klar. So wie ich sie verstehe, finden sie keine Berücksichtigung in der App. Vielleicht kann man diese dann einfach weglassen oder wäre es eine Idee Playlists zu bestimmten Routen zu kreieren? In der Beschreibung solltet du konkreter aufzeigen, wo der Nutzen für die Verwender der App ist. Hier könnte man die Personas auch wieder aufnehmen und zeigen welche Ziele/Motivationen angesprochen werden. In dem Kontext wäre es spannend das Profil von Person dahingehend zu schärfen, dass er auch gerne seine Routen teilen möchte und damit den Inhalt kreiert. Ich hoffe dir hilft das Feedback weiter und weiterhin viel Erfolg im Kurs!

Vielen Dank für deine Vorstellung deines Business Modells. die Aufgabenstellung ist meiner Meinung nach richtig bearbeitet. Du hast einen schlüssigen Ansatz gefunden die Modularisierung darzustellen. dies ist gut nachvollziehbar. Das einzige kann ich anmerken kann: bei der Darstellung der Prozesse. Solltest du die einzelnen Akteure in unterschiedlichen Lanes darstellen. Derzeit befinden sich alle in einem Pool. Ich hoffe du verstehst was ich damit meine. Außerdem ist wäre es schöner wenn du den Prozess in der  etwas größer darstellen könntest. Die einzelnen Punkte sind schwer zu lesen. Ich hoffe ich konnte dir weiterhelfen.

Stärken deiner Lösung Business Model -Das Business Model wird sehr authentisch erklärt und man kann sich die Anwendung sehr gut vorstellen -Der Slogan oder das Zitat ist sehr treffend  -Das  ist sehr übersichtlich und aus semantischer Sicht sinnvoll sowie leicht verständlich Modularisierung -Die Teilprozessschritte, die du modularisieren möchtest, sind aufgrund ihrer zusammengehörenden Art passend gewählt Schwächen deiner Lösung Business Model -Du könntest die Beschreibung etwas strukturieren (beispielsweisew. anhand der Untertitel Was, Für Wen, Wozu oder gemäss Person Who, What, How, Why). So könnten sich die Leser insbesondere für das  besser vorstellen, was die Ausgangslage ist und was modelliert wird  - Generell: Bei Tasks in einem Pool musst du den Benutzer / Kunden nicht noch einmal erwähnen (beispielsweisew. statt Kunde öffnet Gastrou könntest du einfach "Gastrou öffnen" schreiben), weil durch den Pool klar ist, wer den Task ausführt. Zudem sind deine Nachrichtenflüsse syntaktisch nicht korrekt benannt. Bei eventuellents müssen die Verben in der Vergangenheitsform stehen (beispielsweisew. statt Übermittlung der Präferenzen sollte dort "Präferenzen übermittelt" stehen). - Kundenpool (von links nach rechts): Der Task "Wird auf Interface mit Vorschlägen weitergeleitet" ist im passiv formuliert. da her, dass dieser Task nicht vom Kunden ausgeführt wird, sondern von der App. Deswegen solltest du diesen Task in den Gastroupool hineinversetzen und ins Aktive umwandeln (beispielsweisew. "Vorschläge im UI vorbereiten). Diesen Task könntest du dann mit einem Nachrichtenfluss zum Kundenpool verbinden und nachfolgend einen Task im Kundenpool einfügen (beispielsweisew. "Präferenzen erfassen"). Der nächste Task "Kunde bestellt den Tisch und das Essen" sind zwei Tasks in einem. Um parallele Tasks darzustellen, solltest du ein paralleles Gateway verwenden, von dem aus je ein Sequenzfluss zu den Tasks "Tisch reservieren" und "Essen bestellen" führt. Von diesen zwei Tasks sollte dann wieder je ein Sequenzfluss zu einem parallelen Gateway führen. Danach können die nächsten Tasks folgen (das kannst du wie im Gastronompool darstellen). Der nächste Task "Essen wird serviert" gehört nicht in den Kundenpool, weil dieser wiederum passiv ist und nicht vom Kunden erledigt wird. Der Task sollte im Gastronompool angesiedelt werden. Beim Kundenpool könnte dafür beispielsweisew. "Essen entgegennehmen" als Task stehen. - Gastroupool (von links nach rechts): Die Start-Nachricht ist syntaktisch nicht korrekt. Du hast hier ein Zwischenereignis (Message mit zwei Ringen) als Startereignis. Hier sollte eine Message mit einem Ring sein. Wie oben erwähnt, solltest du noch den UI-Task hier vor "Gastronomie und Speisekartenvorschläge" einfügen (siehe Beschreibung im Kundenpool). - Gastronompool (von links nach rechts): Gleiches Syntax-Problem wie beim Gastroupool. Du hast ein Zwischenereignis (zwei Ringe um die Message) als Startereignis eingesetzt. Hier sollte ein Startereignis stehen (Message mit einem Ring). Beventuellor die Rechnung vorbereitet wird, solltest du noch "Essen servieren" als Task einfügen (siehe Beschreibung im Kundenpool). Dieser Task wäre dann mit einem Nachrichtenfluss zum Kundenpool-Task "Essen entgegennehmen" verbunden. Modularisierung -Gemäss Aufgabenstellung sollten wir zwei neue Zielgruppen ansprechen. Vielleicht könntest du das aufgreifen und beschreiben, welche neuen Zielgruppen du mit der Modularisierung ansprechen möchtest. Zudem könntest du die Input- und Outputfaktoren der modularisierten Prozessschritte (gemäss -Folien) erwähnen. Auf das solltest du bei der Überarbeitung achten -Inhaltlich hast du das  und die Modularisierung sehr gut gemeistert. Achte bei der Syntax darauf, dass du die Regeln einhaltest. Insbesondere mit Blick auf die Prüfung wäre es schade, wenn deine sehr gute Modellierungs-Leistung aufgrund von Syntax-Fehlern geschmälert wird.

Du erkennst, welche weitgehend, welche Ausruchtung das Unternehmen bezüglich des Stakeholderansatzes verfolgt, jedoch musst du deine Aussagen mit Beispielen aus dem Quelltext untermauern. Ein Beispiel hierfür wäre, dass % der Arbeitszeit für soziale Zwecke aufgewendet werden dürfen. Desweiteren solltest du zu Beginn deines Textes kurz erläutern, was der Stakeholderansatz ist. Hier erfasst du ebenfalls die grundlegende Problematik korrekt, jedoch gibt es viele konkrete Konflikte, die aus dem Text hervorgehen und demnach in der Aufgabe zu nennen sind. Beispiele hierfür wären der vorgegebene Strukturwandel, der aus dem Aufkaufen von Land und dem Angebot von Arbeitsplätzen in der Firma oder das Unterstützen von Arbeit zu nicht menschenwürdigen Bedingungen in Ort. Im zweiten Teil sollst du die Argumente der Firma beurteilen. Du legst die Argumentation zwar richtig dar, jedoch fällst du keine Urteile zu den einzelnen Argumenten. Damit ist gemeint, dass du sagen sollst, inwiefern die Argumente zutreffen und wie viel Gewicht sie haben. Du beantwortest die Frage und nimmst begründet Stellung zu dem Problem. Eine Ergänzung hierzu wäre noch, das Problem aus mehreren Perspektiven zu betrachten beispielsweise andere Stakeholder.

Stärken Das  ist vom Umfang her und inhaltlich komplett. Es ist eine stärke der Arbeit in einem recht etablierten Markt neue Wege mithilfe innovativer Technologien zu finden. Schwächen Der Mehrwert von  ist zweifelhaft, zudem die Umsetzung schwierig. Es mag zwar interessant sein alle möglichen, modernsten Technologien zu verwenden, aber diese nutzen wenig, da her Mammuntanteil der Arbeit immer noch händisch zu vollbringen ist. So muss die Maschine manuell mit Wasser befüllt werden (Wasserstandskontrolle), das Gerät von einem Techniker abgeholt/verpackt/etc. werden (Predictive Maintenance), die Kapseln händisch verräumt werden (Kaspelbestellung) uswusf. Technologie-affine Kunden nutzen . Warum? Weil sie dann die Kaffeemaschine über das Smartphone steuern können? --> dann muss das explizit beschrieben werden. Beispiel Firma die Pro-Maschinen funken über das Mobilnetz die wichtigsten Daten an Firma etc. und die regulären Kunden können ein einfaches Kaffeekapselabo abschliessen. > wo ist hier die Neuheit im Geschäftsmodell? Firma und Firma bieten auch schon Kapselsysteme an Verbesserungsvorschläge Nummerierung ändern, damit das Dokument mit beginnt. Fokussierung auf ein Kundensegment (BB oder BC) Kundensegment spezifizieren jeder möchte seinen Kaffee geniessen unda herat wenig Zeit. Das ist sehr allgemein und daher schwierig marketingtechnisch zu adressieren. beispielsweise Männer zwischen - Jahren in Ballungsgebieten... Wenn das System so schlau ist, dann weiss es schon im Voraus wann der Kaffee geliefert werden muss. > also kann man bei den Logistikkosten durch Economy-Versand viel Geld sparen. Diesen Punkt eventuellentuell korrigieren. Alles aus einer Hand entweder Claim stark einschränken oder Angebot mit Kaffeetassen, Gebäck, etc. Konsequent erweitern. Wichtige Erfolgsfaktoren klare Abhebung zu Konkurrenz. Diese USPs herausarbeiten, da sie momentan für mich leider nur schwer ersichtlich sind. SWOT Stärken USP nicht sichtbar! Alles aus einer Hand nicht konsequent implementiert - was ist denn alles? Schwächen Gefahr sich zu übernehmen, da man so viele Dinge gleichzeitig machen möchte Unbekannte Marke stellt sich niemand sofort als System ins Haus. Wie werden die Kunden gebunden? Warum sollte man nicht comitten? Chancen Ok Gefahren Firma senkt die Preise  Maschinen bekommen mehr Technologie Kaffeehersteller kapseln sich ab und beliefern nicht mehr andere mit Kaffee eine den ersten First Mover entweder man ist First Mover oder man ist es nicht. Firma bearbeitet den Markt schon seit vielen Jahren Ich hoffe, dass Dir mein Feedback geholfen hat. Bitte entschuldige, wenn ich etwas missverstanden habe oder missverständlich ausgedrückt habe. Noch viel Erfolg und einen guten Break! Auf etwas stehen kiffer Firma > wertschätzen dans le sens de valoriser Firma serait beaucoup mieux.

Vorab möchte ich positiv erwähnen, dass mir deine Bearbeitung sehr gut gefallen hat. Dadurch, dass deine Argumentation zur Wettbewerbsstrategie anhand des strategischen Würfels sehr strukturiert sowie nachvollziehbar dargestellt ist und du zu den jeweiligen zutreffenden Optionen hinsichtlich des Schwerpunkt des Wettbewerbs, dem Ort des Wettbewerbs und den Regeln des Wettbewerbs, die Wettbewerbsstrategie der Firma korrekt erkannt/benannt hast, ist ein "Roder Faden" vorhanden. Dabei hast du die zutreffenden Optionen auf den  konkret angewendet und deine Argumentation insofern durch konkrete Beispiele verdeutlicht, dass ersichtlich wird, welche Wettbewerbsstrategie von der Firma verfolgt wird. Außerdem hat mir sehr gut gefallen, dass du im ersten Absatz eine Abwertung der anderen Optionen/Möglichkeiten aufgeführt hast, da du erwähnt hast, dass der  nicht im Kernmarkt angeboten wird. Bei deiner Argumentation könntest du vielleicht eine Einleitung ergänzen, die kurz zum Thema hineinführt sowie einen Schlussteil, der eine kurze Zusammenfassung darstellt. Daran anschließend könntest du ebenfalls eine kurze Definition zu den jeweiligen zutreffenden Option hinzufügen. Hinsichtlich der Differenzierungsstrategie könntest du den Besonderheitscharakter des  weiter ausführen, sodass ersichtlicher wird, wodurch der  einen Besonderheitscharakter erhält. eventuellentuell könntest zur Differenzierungsstrategie du die Steigerung des Nutzungswertes bei den Abnehmern durch zum Beispiel das Produktdesign hinzufügen und ähnlich, wie du es bereits im Ersten Absatz gemacht hast, mögliche andere Optionen abwerten. Bei deiner Überarbeitung solltest du probieren einige dieser Verbesserungsvorschläge mit einzubeziehen.

Deine Ausarbeitung ist sehr ausführlich und gut strukturiert, du legst die wichtigsten theoretischen Grundlagen dar und gehst auf die Facetten des Würfels ein. Die Argumente die du anführst sind nachvollziehbar und beantworten die Fragestellung meiner Einschätzung nach adäquat. Besonders gut finde ich, dass du abschließend zu einem eigenen Fazit kommst in dem du begründest was für ein Unternehmen heutzutage wichtig ist. In der Überarbeitung könntest du gegebenenfalls darauf verzichten die Inhalte der Fallstudie so detailiert wiederzugeben(Ende Seite da dies ja bereits in der Fallstudie steht und nich zwingend notwendig ist.

Deine Geschäftsidee  hast du sehr gut und verständlich im Eleventuellator Pitch erklärt. Der Service Blueprint gefällt mir sehr gut und ist nachvollziehbar gestaltet. Vielleicht könnte man am Ende des Prozesses noch eine Datenbank für das Nutzungsprofil einfügen, wo die Fortschritte und Ergebnisse des Klienten gespeichert werden können. Der E-three Value wurde ansprechend und verständlicht gestaltet. Vielleicht hätte man die Beschriftungen der Pfeile etwas kompakter/kürzer gestalten können. Der Pfeil "Aktive Teilnahme durch Unterstützung anderer Kleinten" erschließt sich für mich nicht ganz. Vielleicht kannst du die Beschreibung hier etwas deutlicher wählen. Ansonsten gefällt mir deine Lösung hierzu sehr gut.

Stärken der Lösung: Ich finde die Idee sehr gut und denke dass sie gerade aufgrund des attraktiven Zielmarkets ein grosses Potential hat. Die  ist sehr sauber und logisch ausgearbeitet. Schwächen der Lösung: Wenn ich Herrn Prof.  in der Vorlesung richtig verstanden habe, kann ein einzelner Prozesschritt nicht modularisiert werden. Es muss eine Abfolge von Prozesschritten sein, deswegen würde Modularisierung nicht funktionieren. Ich verstehe nicht inwiefern die zweite Zielgruppe "Menschen denen Convenience sehr wichtig ist" eine neue Zielgruppe ist. Spannend könnte dieser Modularisiert Prozess allerdings für andere grösseren Geräte die Service brauchen sein, beispielsweise Rasenmäher, oder grosse Haushaltsgeräte.

Die Personen sind gut definiert und repräsentativ für die potentiellen Personen, die an einem Informatikkurs interessiert sein könnten. Das Thema und die Idee sind im Hinblick auf die gegenwärtige anhaltende Hygienekrise sehr releventuellant. Das hervorgehobene Hauptthema ist verständlich und realistisch. Die Hauptschwäche ist das Fehlen eines konkreten Mehrwerts im Vergleich zu Konkurrenten, wie der "Coursetalk", den du im Pitch erwähnt hast. Daher würde ich mich im Allgemeinen darauf konzentrieren, den Mehrwert dieses Angebots im Vergleich zu den Konkurrenten eingehend zu erläutern. Warum sollte Ihre Persona auf Ihrer Website anstelle des Wettbewerbs erscheinen? Wie Sie im Pitch "Durch diverse konkrete Features und Optionen" erwähnten, sollten diese weiter ausgearbeitet und präzisiert werden, um das Unterscheidungsmerkmal zum Wettbewerb zu verstehen. Darüber hinaus würde die Einbettung möglicher Wege zur Monetarisierung der Plattform helfen, das Endprodukt umfassender zu bewerten. Als Nebenbemerkung, basierend auf der Kundenreise, ist die letzte Wertlücke "Linkedin-Zertifikat" mit Firma, mit Firma tatsächlich bereits möglich

Man sieht, dass du dir bei der Entwicklung deiner Idee viel Mühe und Gedanken gemacht hast! Den Fokus auf die Sicherheitsbranche zu legen, wäre mir nie in den Sinn gekommen, mit deinen Erklärungen scheint dies aber ein logischer Schritt zu sein, da dort wohl tatsächlich eine Marktlücke besteht. Deinen Pitch finde ich alles in allem sehr überzeugend. Einzig bezüglich Monetarisierung bin ich mir nicht ganz sicher, ob ich das richtig verstanden habe bzw., wie du vorgesehen hast, für die Plattforminhaber Geld zu machen. Das kommt ein bisschen zu kurz (sowohl im Pitch, als auch im E Ich habe es so verstanden, dass die User den Dienst der Sicherheitsberater bezahlen, was dann über die Plattform abgewickelt wird. Allerdings scheint da kein Geld für die Plattforminhaber bzw. die Investoren herauszuspringen, was ich nicht ganz optimal finde. Allenfalls wäre es eine Möglichkeit, von den Sicherheitsdienstleistern eine monatliche Beitragsgebühr zu verlangen, damit sie die Services der Plattform nutzen können. Auch könnte man sich überlegen, ob man Provisionen einführen möchte oder bei den Usern mit einer Subscription oder einem Freemium-Modell arbeiten will. Mir scheint es einfach wichtig, dass die Plattform an sich auch Geld macht und nicht nur Dienstleistungen vereinfacht und Services erbringt. Vorschläge zur Überarbeitung: Wie bereits oben erwähnt, würde ich versuchen, die Monetarisierung noch etwas auszuarbeiten Beim Service Blueprint sind mir noch zwei Sachen aufgefallen: Die Datenbank-Felder befinden sich noch in der falschen Zeile: Da es sich um Aktivitäten handelt, die nicht User-spezifisch sind (alle laufen über die gleiche Datenbank), müssten sie in die Zeile oberhalb der Implementation-Linie (wie in den Vorlesungsfolien LU Pfeile können nicht von anderen Pfeil-Linien starten-> Anknüpfungspunkt ist immer ein Aktivitätenfeld. da her bei der Verifizierung der Identität zum Beispiel wäre dies als Folgeaktivität der Anmeldung vermutlich in der obersten Zeile anzusiedeln, da es eine aktive Beteiligung des Users braucht. Wäre es eine Verifizierung via Fingerprint, würde das in die Zeile oberhalb der Internal Interaction kommen und zwischen "Anmeldung" und "Datenbank" stehen (also als Zwischenschritt)-> siehe Beispiel Vorlesungsfolien mit der Erhöhung der Kreditkartenlimite (LU Nun stellt sich mir die Frage, ob die User bereits vor der Verifizierung der Identität in die Datenbank aufgenommen werden? Ansonsten müsste auch die Verifizierung via Live Chat noch vor der Aufnahme in die Datenbank kommen (also auch als ein Zwischenschritt). Zudem frage ich mich ganz grundsätzlich, weshalb eine Verifizierung der Identität via Live Chat nötig ist? Das ist sehr zeitintensiv und in einem späteren Schritt erfolgt dann ja sowieso noch die Überprüfung der Qualifikationen. Ich denke, dass man dies entweder verbinden könnte oder dann bei der Registrierung nur ein Passwort etc. angeben muss und dann beim Schritt der Überprüfung der Qualifikationen einen Live Chat mit einbauen könnte, der der Überprüfung der Identität gilt. Dein E-three finde ich logisch aufgebaut, die Pfeile und die Beschriftung machen Sinn. Einzig auch hier, würde ich mir überlegen, wie man eine allfällige Monetarisierung für die Plattform einbauen und dann verdeutlichen könnte.

Gleich vorweg, ich finde deine Lösung schon jetzt sehr gut! Die erste Seite mit den Hintergrundinformationen finde ich sehr gelungen. So holst du den Leser gleich beim Thema ab. Gesamtheitlich habe ich deine Idee sofort verstanden unda heratte gleich einen "Haha ja voll warum bin ich da noch nie selbst darauf gekommen"-Moment. D. h. qualitativ bist du locker schon bei -%. Meine Kritik wird daher sehr detailreich sein, da die grossen Sachen halt schon gut sind! ;-) Die Beiden Personas finde ich gut. Bilder, Zitat, Ziele, Frustration und Biographie finde ich sehr gelungen. Die Personalität und Brands finde ich etwas generisch. Bei der Personalität kannst du ja das Big Five Modell von Person nehmen. Würde etwas umfangreicher wirken. Bei den Brands solltest du Sachen nehmen, die hinsichtlich deines Lösungsvorschlages wichtig sein könnten für den Kunden. Die User Journey ist ausführlich und wirklich top. Vielleicht sind einzelne Steps teilweise etwas salopp formuliert, was per se nicht schlecht sein muss. Wäre halt nicht mein persönlicher Schreibstil. Bei den grauen Boxen finde ich die User Story des Disponenten sehr repetitiv. Die Ziele wiederholen sich auf Seite , und Vielleicht kannst du das noch etwas ausführen oder umformulieren, sodass ich nicht drei Mal das gleiche lesen muss. Aber sonst sehr gut. Den VPC finde ich durchaus gut. Im  ist vor allem der FIT beider Seiten sehr ausschlaggebend. Ich würde vorschlagen das du jeweils beide Seiten mit einander vergleichst und schaust welcher Punkt links geht auf einen Punkt rechts ein. Das wird im Buch von Person ab Seite sehr schön beschrieben. (Das Buch wurde als PDF im Firma WhatsApp-Chat gepostet). So kannst du die einzelnen Punkte noch besser formulieren und auf einander abstimmten. Beim Business Modell würde ich versuchen den Text etwas zu Kürzen. Sollten ja eigentlich nur Zeilen sein. Hinsichtlich der Überarbeitung würde ich einfach versuchen die Stringenz zwischen den Aufgaben noch zu maximieren, ohne dabei ständig zuvor genannte Punkte zu kopieren bzw. zu wiederhole. Damit meine ich, dass die Erkenntnisse der User Journey und der Personas sich direkt wieder im  wiederfindet. Coole Lösung, hat Spass gemacht!

Task : Die Personas sind anschaulich gestaltet und passend. Bei Person hast du dich wiederholt bei der Personalität. Einen Balken mit Ehrgeizig vs. Ambitionslos muss gelöscht werden. Task : User Journey: Anschaulich und übersichtlich gestaltet. Außerdem passt der Inhalt. VPC: Auch hier gibt es nichts auszusetzen. Task : Die Idee finde ich gut. Außerdem finde ich, dass du den Pitch spannend gestaltet hast. Mit den ersten Sätzen erlangst du die Aufmerksamkeit des Zuhörers. :) LG :)

Liebe/r Verfasser/in des "Firma" Geschäftsmodells, Als eindeutige Stärken bei deinem Geschäftsmodell sehe ich die klare Zielkundendefinition. Du hast zwei sehr unterschiedliche Personas vorgestellt, die ein gemeinsames Hobby jedoch mit Fokus auf verschiedene Bedürfnisse haben. Die Bedürfnisse sind sehr gut nachvollziehbar (Leistungssteigerung & Verabredung mit anderen Golfern). Auch die Customer Jobs, Gains und Pains finde ich sehr gut definiert. Der Zweck (Gain Creator) der Plattform ist klar ersichtlich, da er Golfspieler miteinander verbindet und eine umfangreiche Performancemessung anbietet. Als Schwäche betrachte ich die Aktivitäten, deren Zusammenhang und Reihenfolge in dem User Journey. Dabei war mir der Zusammenhang der Pre-Phase (Suche, Wahl & Kauf Golfschläger) mit der Plattform nicht ersichtlich. Ebenfalls nicht schlüssig war für mich die Reihenfolge in der During-Phase, da her warum zum Beispiel "Check Golf watch" vor "Go Golfing" kommt. Das Videoanalysetool und dessen Anwendung habe ich im User Journey ganz vermisst. Zudem wäre es noch gut gewesen zu erfahren, wie die Verabredung mit anderen Golfern im User Journey abläuft zum Beispiel Profil anlegen (wo, wer) und sich selbst eintragen (Datum, Uhrzeit) wenn man Golfen geht. Zur Überarbeitung des User Journeys mein kurzer Vorschlag: Pre: zum Beispiel Profil anlegen, Zielsetzung, Eintragen wann man Golfen geht, Verabredung mit Golfern etc. - During: Practice (alleine), Golfen mit anderen (Gruppe), Check Golf watch, Video aufnehmen - Post: eventuellaluierung, Feedback etc. --> auf Deutsch, nicht Englisch. Bei dem Pitch hat mir zu Beginn eine interessante Einführung gefehlt, da her ein Statement oder eine kurze Story die den Investor neugierig macht/triggert (zum Beispiel Problematik). Zudem schreibst du "Die Plattform geht weit über die Grenzen des Verkaufs von Schlägern und Bällen hinaus." was für mich bedeutet, dass in der Plattform ein Onlineshop integriert ist. In diesem Fall besteht für mich wieder eine Verknüpfung zu der Pre-Phase im User Journey, jedoch entspricht dies meiner Ansicht nach nicht den Bedürfnissen von den beiden Personas und dem Zweck/Nutzen der für die App definiert wurde. Das Datensammlungsargument zur Verbesserung der physischen Firma Produkte ist für mich sehr schlüssig, trotzdem wäre es eine Überlegung eine gewisse Abo-Gebühr für die App zu verlangen, wie auch in einem Golfclub die Mitgliedschaftsgebühr. Damit könnte man Trainer/Pros vergüten die Zeit investieren um Golfer zu analysieren und ihnen Feedback zu geben, damit Anreize für diese geschaffen werden. Ich hoffe mein Feedback war für dich hilfreich und ich wünsche viel Erfolg bei der weiteren Bearbeitung des ! :)

Stärken: Sehr ausführlich die Phasen und schritte im User  Circle beschrieben. Auch die Personas sind ausführlich ausgearbeitet. Schwächen: Elemente der Phasen sind nicht ganz klar. Beispielsweise ist nicht klar war genau der Value Gap bei der Bezahlung der anstehenden Klassenfahrt. Es ist ein sehr spezifisches Problem, das wahrscheinlich nicht oft auftaucht. eventuelltl. schreiben "Bezahlung von Studiengebühren und Aktivitäten.Auch in der Pre-Phase ist der Download einer App nicht ein Value Gap, wichtiger ist, was diese App bieten kann und welche Value Gaps dieses schliessen kann. Hier würde eine Umformulierung helfen. Weiter fehlt dem Eleventuellator Pitch das gewisse Etwas. Es fehlt beispielsweise ein Hook um bei den Investoren Spannung aufzubauen. Es sind zwar alle wichtigsten Informationen enthalten, aber man könnte das was, wen, wozu direkt in einen Fliesstext verpacken, damit gleich der Zusammenhang klar wird. Was noch fehlt: Was sind die Gains für die Kinder am Institut? Sie sind zwar bei den Produkt and Services aufgelistet aber nicht bei den Gain Creators. Der Pain, dass die Eltern ihre Kinder vermissen wird nicht behoben bzw. er wird nicht durch das Einführen der App behoben. Der Pain ist zwar releventuellant aber wer wird nicht "relieventuelled" durch die App, da die Kommunikation wahrscheinlich über ,  etc. stattfindet Genereller Kommentar: eventuellentuell ist das in-und auswendig kennen vom Leben vom Kind nicht unbedingt im Interesse des Instituts. Die Freiheit der Kinder wir somit eingeschränkter, da die Eltern immer alles Wissen.

Deine Geschäftsfeldbeschreibung für Firma glänzt durch eine ausführliche Beschreibung und eine Reduzierung auf das wesentliche. Im Prinzip fasst du sehr gut alles zusammen und bringst dem Leser die strategische Ausrichtung und ihren Hintergrund gut nahe. Mir sind jedoch inhaltlich und formal Schwächen aufgefallen. Was mir im allgemeinen Inhaltlich fehlt, das ist der Mehrwert den du mit Firma gegenüber deinen Lieferanten bietest. Da diese ja schon moderne On-Demand Dienstleister sind bieten sie auch sehr gute Plattformen. Du aggregierst zwar alle Dienste die etwas mit Haushalt zu tun haben, aber was ist der Benefit für den Kunden? Was motiviert ihn die Buchung über Firma zu machen und eben nicht über die On-Demand Dienstleister? Isb. weil du das Angebot schon arg auf Haushaltsdienstleistungen einschränkst und in der strategischen Ausrichtung schreibst, das die Kunden deine Lieferanten gegebenenfalls schon direkt verwenden. Da würde ich mir noch einige Sätze zu überlegen, weil das kommt jetzt nicht so raus. Weder bei den Kernkompetenzen, noch bei den Stärken. Die Preispoltik verdeutlicht das Problem um so mehr. Differenziert sich durch Qualität. Ja, ok, aber wie? Dazu kommen einige eingeschlichene formale Unschönheiten. Die Vorlage hat zum Beispiel einen Fehler. Schau dir mal die Zählung der Kapitel an, die fängt schon in der Aufgabenstellung an. Dementsprechend beginnt Abgrenzung des Geschäftsfeldes als Abschnitt Es sollte aber logischerweise erst Abschnitt sein. Ich hoffe du sieht was ich meine. Am besten du löschst einfach die Aufgabenstellung aus deiner Lösung raus. Was mir leider gar nicht gefällt ist die Formatierung deiner Arbeit. Die Übersicht leidet wirklich stark darunter, dass du die Informationen nicht wie im Beispiel im Buch in Tabellen einträgst. Das betrifft insbesondere die SWOT-Analyse, aber auch alle anderen Kapitel mit Unterkategorien. Bitte verwende doch in Zukunft entweder die Tabellen aus dem Beispiel oder zumindest fette Überbegriffe und Bulletpoints. Wenn du also in der Reventuellision auf den Mehrwert für den Kunden eingehst und die Formatierung überarbeitest, dann ist deine Geschäftsfeldbeschreibung deutlich lesbarer und inhaltlich schlüssiger. Ich hoffe du fandest mein Reventuelliew etwas hilfreich. PS Investment in ein en r eibungslosen Support #konstruktivekritikkannich

Lieber Kommilitone, deine Ausarbeitung der Fallstudie ist durchaus gelungen. Besonders gut gefällt mir, dass du alle mir bekannten Punkte aus dem Text aufgreifst. Du hast außerdem eine kleine Einleitung geschrieben und die Zuordnungen zu den einzelnen Feldern des strategischen Würfels klingen logisch. Was du verbessern kannst sind deine Rechtschreibung und die Grammatik. Das würde den Lesefluss fördern und die Argumente des Textes besser hervorheben. Außerdem gibt es kleine fachliche Ungenauigkeiten, zum Beispiel ist die Firma kein Lieferant der Firma. Vielmehr sparte der Sondertarif den Kunden Geld. Damals (als der  auf den Markt kam) war es nämlich nicht unüblich mit einem Autozug weite Strecken zurückzulegen. Dafür fuhr man sein Auto auf einem Zug und nahm selber im Inneren des Zuges Platz. Heutzutage gibt es aber besagte Autozüge nicht mehr. Ansonsten ist deine Fallstudie gut!

Ich habe bereits in Firma ein Peer-Reventuelliew für dich geschrieben, ist auf jeden Fall spannend zu sehen, wie sich die ganze Plattform weiterentwickelt hat. :) Die BPMN Beschreibung ist sehr detailliert und ausführlich dargestellt und gut nachvollziehbar. Die Aktivitäten sind wie in Firma üblich mit "Nomen + Infinitiv" beschriftet, was bei meinen übrigen Reventuelliews nicht der Fall war. Einzig die Aktivität "Bezahlen" könnte durch die Bezeichnung "Rechnung bezahlen" ersetzt werden, um die Konsistenz weiter zu erhöhen und die Modellierungsrichtlinien einzuhalten. Die zusätzliche Aufführung der Datenbanken in der Modellierung ist ein weiteres Plus. Aus meinem Verständnis müssten die Schneiderein und Logistik Partner in zwei unterschiedlichen Pools dargestellt werden, da sich Lanes eher für die Beschreibung von Abteilungen oder Organisationseinheiten in demselben Unternehmen eignen. Entsprechend müsste dann ein eigener Start- und End-eventuellent für die Pools eingeführt werden und die Aktivität "Bag an Logistik Partner übergeben" könnte nicht direkt mit einem Sequenzfluss mit der Aktivität des Logistik Partners verbunden werden. Gemäss Arbeitsauftrag ist die Modularisierung im Zusammenhang mit der Adaption des Geschäftsmodells auf zwei neue Zielgruppen zu beschreiben, indem individuelle Services für die neuen Zielgruppen angeboten werden können. Diese Ausweitung auf die Zielgruppen ist aus meiner Sicht nicht adressiert. Hier könnte beispielsweise der Markt ausgeweitet werden und nach Bike-Taschen könnten auch Taschen für Motorräder angeboten werden. Dementsprechend wären dann sicherlich zusätzliche Schnittmuster notwendig, damit die Taschen auch auf Motorräder passen. Die vorgenommene Modularisierung ist sehr ausführlich beschrieben und mit der eventuellaluation in der Tabelle wird die Rechtfertigung für eine Modularisierung sehr klar deutlich. Ich bin mir jedoch nicht sicher, ob es sich bei der Zusammenfassung der Prozessschritte um eine Modularisierung handelt, da sich keine unterschiedlichen Varianten bei der Prozessausführung zeigen. Aufgrund der sehr limitierten Erklärung in der Vorlesung und der unklaren Aufgabenstellung ist mir jedoch auch nicht klar, wie die Aufgabe korrekt bearbeitet wird. Die oben beschriebene Ausweitung auf weitere Zielgruppen könnte bei der Darstellung helfen. Die Aufgabe wurde auf jeden Fall mit sehr viel Sorgfalt gelöst, die BPMN Modellierung ist die ausführlichste und nach meiner Einschätzung auch die korrekteste Modellierung, die ich für die Reventuelliews erhalten habe.

Hallo :) Ich finde deine Idee insgesamt gut. Ich finde du hast den Service Blueprint gut umgesetzt und ich finde es gut, dass du den Vergleich nochmal von vorher/ nachher aufgezeigt hast. Hier hätte ich keine Verbesserungsvorschläge. Die letzte Aufgabe hast du auch super dargestellt. Ich würde den Pfeil zwischen Kunde und Partnerrestaurant nur nicht wechselseitig darstellen, sondern ich denke die Dienstleistungserbringung findet nur von Partnerrestaurant zu Kunde statt und nicht umgekehrt. Mehr kann ich dir leider nicht an Feedback geben, weil ich deine Umsetzung echt gut finde! :)

Stärken: Das  ist sehr ausführlich und durchdacht bearbeitet worden. Deine Modularisierungspunkte machen Sinn und sind gut beschrieben Schwächen: Die Beschreibung des Business Models ist sehr unklar. Nach mehrmaligen Lesens (und weil ich deine Idee schonmal korrigiert habe), konnte ich es verstehen. Ich würde hier - Sätze am Anfang einfügen, die dein Business Modell "in a Nutshell" beschreiben, beventuellor du auf die Kundengruppen etc. eingehst. Modularisierung : hier ist der Text leider abgeschnitten.  Dies ist nur ein kleines Detail: Aber ich würde im  die Pfeile und Aktivitätsströme gerader darstellen (also vom Design her...das ist meistens einfach fürs Auge). Ansonsten finde ich deine Idee sehr interessant :)

Zu : Sehr gute Erläuterung was man unter Umwelt- und Unternehmensanalyse versteht. Ein Absatz zwischen der Einleitung und der Erklärung zur Umweltanalyse würde eine Abgrenzung deutlicher machen. Die Globale Umweltanalyse wurde von Ihnen nur zu von Bereichen durchgeführt. Die Durchführung ist Ihnen sehr gut gelungen und die Auswirkung die daraus entstehen wurden ebenfalls gut erklärt. Aber was ist mit den anderen Bereichen? Im Bereich makroökonomische Umwelt könnten Sie zum Beispiel die Zinserhöhungen der Bank für das Unternehmen aufführen und das das zu Folge hat das der Gewinn niedriger wird. In der sozio-kulturelle Umwelt lässt sich ebenfalls auch gut anführen, dass die Verbraucher auch beim Sport Brillen tragen möchten. Die Wettbewerbsumweltanalyse wurde von Ihnen einwandfrei durchgeführt und kann meines Erachtens nach nicht wirklich verbessert werden bzw. kritisiert. Zur Strategischen Unternehmensanalyse möchte ich Sie nur darauf hinweisen das Sie erklären könnten was der  ist. Zu : Sehr gut, ich kann Ihnen keine Verbesserungen mitteilen.

Die Aufgabe geht nicht genau genug auf das Stakeholderprinzip ein. Bei einer echten Klausur kann man auch keine pro Kontra Liste führen, die Argumente müssen zusammengefasst in Textform aufgeschrieben werden. Auch die zweite und dritte Aufgabe sind viel zu ungenau. Zwar sind die genannten Argumente richtig, aber es braucht mehr Argumente um die Aufgabe umfangreich genug zu beantworten. Die Textgestaltung ist auch eher schwach. Besser wäre es wenn es Einleitungen zu der jeweiligen Aufgabe gäbe.

Deine Abgabe ist sehr ausführlich und gut erklärt! :-) Du bist auf alle wichtigen Aspekte im Bezug auf die Umwelt- und Unternehmensanalyse eingegangen unda herast das Wissen aus dem Text mit dem Wissen der Vorlesung verknüpft. Auch in Aufgabe hast du deine eigene Meinung gut begründet.  Du bist auf so viele Aspekte eingegangen, dass ich keine Einwände bei deiner Abgabe habe! Sie ist super :-)  Bei Dir kann ich leider keine Verbesserungsvorschläge geben, da ich es genauso geschrieben hätte. Du hast alle Analysen erklärt und diese gut auf den Fall angewendet. Prima!

Insgesamt finde ich die Art Deiner Lösung gut. Insbesondere gefällt mir, dass Du Dir sehr vertiefte Gedanken gmacht hast und diese aus meiner Sicht auch korrekt in die vorgegebene Struktur einzubinden wusstest. Bei den funmktionalen Anforderunge hast Du Dir sehr viel Zeit genommen, um alles genau durchzudenken. & Es handelt sich um einen Vermittlungsservice für Putzfrauen, gärtner und dergleichen... Hab ich das richtig verstanden? Ansonsten bitte nochmals bei den Projektzielen konkreter ausformulieren. Die Grafik unter Punkt sechs finde ich sehr gut zur Veranschaulichung geeignet. Interssant wäre hier noch eine Beschriftung der Pfeile und aller Akteure (Geldströme, Deinstleistungsstöme....) Unklar ist hier insbesondere auch die Rolle des obersten Akteurs. Ich denke, eine solche Grafik ist dann ideal, wenn alles mit einem Blick erkenntlich ist.

Die Lösung Firma deckt die vom Firma identifizierten Pains: " Die Suche nach der perfekten Weiterbildung bereitet oftmals Probleme. Weiter sind administrative Hürden unnötig und lenken den Fokus von den wichtigen Inhalten ab. Ausserdem vergrössern sie den Zeitaufwand, den man im Geschäftsalltag nicht brauchen kann". Auch durch die personalisierungs Möglichkeiten, deckst du viele verschiedenen Customer Journeys, insbesondere der Value Gaps ab.  Man sieht, dass du ein klares Bild deiner User hast, jedoch hast du die Personas auf einem sehr hohen Niveau behalten, sprich: Es ist alles ziemlich oberflächlich beschrieben. Vor allem ist es recht auf der Karriere-Ebene fokussiert (zum Beispiel Motivationen, Ziele, Frustrationen und Bio haben alle als Hauptfokus die Karriere der zwei Personas. Es wäre interessant noch zu sehen wie die einzelnen Personas auf einer persönlichen Ebene "Ticken", welche Motivationen und Ziele sie im privaten Leben haben, oder ob sie eine Familie haben oder nicht. Diese "persönlicheren" Details, könnten dann auch für die Kursauswahl einbezogen werden, um einen besseren / flexibleren Kursplan zu erstellen? Weiter könnte das noch im Firma reflektiert werden, anhand von der Personalisierung des Angebots nach Lifestyle (zum Beispiel Vater mit Kinder, Mutter die Vollzeit arbeitet usw.)  Der Pitch würde ich noch ergänzen, weil man momentan unter "Weiterbildungen" viele verschiedene Konzepte verstehen kann - zum Beispiel einen EMBA, wie auch einen Sprachkurs. Und dann würde ich noch das Bild bzgl. für welche Personas genau ist das gedacht? Die zwei oben definierte Personas befinden sich in einer hohen Ebene innerhalb der Unternehmen (VR Startups, Teamleiterin), sodass der Scope der App auch auf Weiterbildungen für Uni-Absolventen limitiert werden sollte. Weiter sollte das Angebot noch genauer definiert werden - Personen, wie bei den Personas definiert, erhalten im Normalfall vom eigenen Unternehmen (hier Persona , auch ein Angebot an Weiterbildungen. Wie unterscheidet sich dein Angebot von dem eines Unternehmens? (siehe Firma, Firma usw.).

Stärken - Mir gefällt deine tabellarische Auflistung. Es macht das ganze viel übersichtlicher und verleiht dem Ganzen Struktur. - Man sieht, dass du dir Gedanken über die Realisierung gemacht hast. Nichtsdestotrotz wäre es gut noch genauer darauf zu achten wie du dich von der bestehenden Konkurrenz unterscheidest und wie du im Markt überleben kannst. Schwächen - Ich würde die Aufgabenstellung jeweils löschen. - Bei der Abgrenzung des Geschäftsfeldes hast du nichts über potentielle Kooperationskanäle geschrieben. Ich würde dort noch Sachen wie zum Beispiel Hotline für Support- oder Reklamationsfälle erwähnen (nur als Denkanregung). - Aus deinem Beschrieb wird mir leider nicht ganz Klar, was der eigentliche Mehrwert deiner Lösung ist. Wieso sollte ich zu Firma, wenn ich genauso bei Firma oder Firma flexibel sein kann. Es gibt ja jetzt diese neuen iOne Abos wo genau für jeden Kunden das Abo zugeschnitten werden kann. Auch frage ich mich wieso ich nicht direkt zu Firma oder ähnlichem gehen soll und deine Plattform als Vermittler dazwischenschalten soll. - Für mich fehlt noch genau, was die eigentliche Marktleistung ist. Vielleicht schaust du dir nochmals das Kapitel zwei im Buch an, welches der Prof. angegeben hatte. - Einer der grössten Erfolgsfaktoren ist für mich sicherlich die Behauptung gegenüber der Konkurrenz. Ich glaube es ist sehr schwierig sich in diesem gestandenen Telco-Markt durchzusetzen, der v.a. von wenigen grossen Playern dominiert wird, die die Infrastruktur und das Know How haben. Vielleicht wäre eine Lösung sich auf ein spezielles Kundensegment mit einem spezifischen Pain zu beschränken, die man mit möglichst individuellen Lösungen bearbeiten kann. Für mich stellt sich ausserdem die Frage, wie du die Leute dazu bewegen willst von den bereits grossen Playern wegzugehen und bei dir einen Vertrag zu unterzeichnen.

Du hast einen sehr ausführlichen User Journey Cycle (UJC) erarbeitet und dir sehr viele Schritte dabei überlegt. Auch sehr gut gefallen haben mir die prägnanten und aussagekräftigen User Stories. Weiter hast du eine gute Differenzierung der beiden Personas ausgearbeitet und beide haben einen klar erkennbaren Beispiel-Charakter. Du hast für das verwendete Produkt Langstreckenzugfahrt sehr viele Activities und Value Gaps (VG) verwendet. Manchmal sind die einzelnen Schritte meiner Meinung nach zu ähnlich und könnten eventuellentuell zusammengelegt oder einzelne ausgelassen werden. Ich bin nicht bei allen Kästli einverstanden, ob es nun eine Activity oder ein VG ist. zum Beispiel beim Verspätungsalarm könnte man sich fragen, ob dies nicht ein VG ist, oder auch beim Feedback und der Rückerstattung. Du solltest die einzelnen Kästli nochmals durchgehen und dir überlegen, was eine Activity und was ein VG ist. Weiter würde ich bei der Überarbeitung darauf achten, die Unterschiede der beiden Personas bez. User Story bei den einzelnen Aktivitäten bzw. VGs besser sichtbar zu machen und dir überlegen, wo bzw. ob bei (fast jedem) Kästli überhaupt eine Differenzierung zwischen den Personas nötig ist. Der Ticketkauf zum Beispiel bleibt ein Ticketkauf, für beide Personas (die Art, wie das Ticket gekauft wird ist zwar unterschiedlich aber ich denke, da liegt der Fokus nicht drauf).

Aus meiner Sicht sind folgende Punkte Stärken der vorliegenden Lösung - die formalen Anforderungen der Aufgabenstellung wurden vollständig erfüllt - Kundensegmente, Kooperationskanäle (Hinweis Du hast dort noch den Titel Kooperationsskandal - hoffen wir mal lieber nicht ) ) und Geographische Aufteilung sind grundsätzlich durchdacht und strukturiert, die zugehörige Tabelle ist übersichtlich gestaltet und verständlich - die Punkte , , , und sind ausführlich beschrieben, was dem Leser ermöglicht, sich eine grobe Vorstellung des Geschäftsmodells zu machen Vorweg möchte ich betonen, dass ich persönlich nur wenige vertiefte Kenntnisse zur Reisebranche und ihrem Markt mitbringe. Entsprechend ist mir der tatsächliche und das Geschäftsmodell von der Konkurrenz abgrenzende Nutzen schleierhaft. Ich finde es wichtig, dass das der Lösung zugrundeliegende Geschäftsmodell in den Punkten , und besser und klarer beschrieben wird. Zudem bin ich der Meinung, dass es in der Aufgabenstellung darum geht, neue oder bisher schlecht bearbeitete Geschäftsfelder eines bereits bestehenden Geschäftsmodells abzugrenzen und deren vertiefte Beurteilung zu beschreiben. In Deinem Fall beschreibst Du alle Geschäftsfelder von Mein perfekter Urlaub, dadurch findet keine Abgrenzung eines Geschäftsfeldes statt. Dies wiederum wirkt sich auf alle folgenden Bearbeitungspunkte aus. Es ist folglich auch nicht möglich, unter Punkt konkrete (Verbesserungs-)Massnahmen aus Bestehendem abzuleiten. Beim Punkt bin ich der Meinung, dass hoch qualifizierte und motivierte MA so allgemein nicht als Kernkompetenz aufgeführt werden können. Denn dies wird wohl auch bei der Konkurrenz der Fall sein. Auch bin ich nicht einverstanden, dass die Hierarchie direkt und allgemein als Kernkompetenzum Beispieleschrieben wird. Aus meiner Sicht ist dies stark davon abhängig, wie das Geschäftsmodell konkret ausgestaltet ist, beispielsweisew. ob schneller Informationsaustausch oder ein hohes Mass an Kreativität gefordert sind. Du solltest dies genauer ausformulieren. Zudem stellt sich mir die Frage, was ausgereifte Systeme konkret bedeutet. Bitte beschreibe dies detaillierter. Siehe

Ich finde die Personas sehr verständlich und "relatable" dargestellt. Die Personas würde ich so belassen. Auch die Schritte der User Journey so wie die Detaillierung dieser finde ich gut herausgearbeitet. Auch die Firma ist im Hinblick auf Firma passend und sinnvoll. Das Ziel des Firma wäre gewesen ein bestehendes Unternehmen (fiktiv oder real) zu wählen, den Nutzungsprozess für den User zu analysieren und die jeweiligen Value Gaps zu identifizieren. Anhand derer sollte man ein neues Business Model präsentieren (wie beispielsweise TVVERGLEICH). Ich würde deshalb den Task und nochmals überarbeiten und modifizieren. Den Eleventuellator Pitch finde ich auch sehr ansprechend und es besteht ein roter Faden zu den Personas und den Value Gaps der User Journey. Die Dimension "How" bzw. wie sich der das neue Business Model umsetzen lässt, ist noch unklar. Ich würde dies noch weiter ausarbeiten und aufzeigen, wie genau zum Beispiel die Bildqualität, Ausstattung etc. grafisch dargestellt wird. Erfolgt dies online oder offline? Falls online was passiert mit dem Besuch im Einkaufszentrum? Sind die schnelle Lieferung und eine einfachere Retourpolice die einzigen Differenzierungen zur Konkurrenz. Ich würde hier auch noch genauer die USP erwähnen.

Die idee finde ich sehr gut und vor allem der Name gefällt mir ;) Eleventuellator Pitch: Der Anfang ist sehr gut gestaltet, mit den drei Personas und weckt gut das Interesse des Lesers. Der Hauptteil des Pitches ist auch gut ausgestaltet. Vielleicht etwas zu detailreich, also vielleicht kannst du die eine oder andere Info streichen, welche nicht essentiell für das Verständnis ist. Reventuellenue Modell würde ich definitiv kürzen. Lediglich sagen, dass es ein Flatrate Modell gibt, für Bewerbende kostenfrei etc. Dann kannst du mit einem guten und "catchy" Schluss aufhören um den Pitch abzurunden. Service Blueprint: Ein sehr guter Blueprint mit den wichtigsten Faktoren drin. Ich finde es auch super, dass du einige Schritte als fully automated zusammengefasst hast. Allerdings solltest du die Stellen, welche fully automated sind klar abgrenzen, von denen die nicht sind. Das grüne Oval berührt am Rande ein paar Stellen zum Teil, folglich ist nicht klar, ob die Schritte auch fully automated sind. Ich denke, dass du die Datenbanken um eines runterverschieben musst. Wenn du das Beispiel aus der Firma anschaust, siehst du, dass die Datenbanken alle um eins runterverschoben sind. Folglich musst du die Kästchen App & Webbasierte Plattform unter Implementation setzen und das gleiche für Matching Algorithmus. Der Strength & Personality Test geht in das Kästchen external provider. Verstehe nicht ganz was das ist und sollte der nicht direkt in die Client Database? Beim Alert Job gefunden geht das nachher in den Algorithmus matched rein. Macht für mich nicht wirklich Sinn. Müssten diue Bewerbungsunterlagen nicht vom Client Database in den Algorithmus und erst dann kommt der Alert. Jetzt macht es irgendwie nicht so Sinn, wenn direkt nach dem Uload von Bewerbungsunterlagen, gleich ein ALert kommt, ohne ein Matchmaking. Beim zweitletzten Kundenkästchen, würde ich das Desinteresse streichen. Bei Desinteresse würde ja der Prozess von neuem beginnen und die beiden Seiten nicht zusammenkommen.  Value: Der  Value bildet alle wichtigen Wertflüsse ab und ist auch richtig dargestellt. Ich habe lediglich eine Anmerkung, beim Fluss von Bewerber zu Firma steht "erste releventuellante Marktseite" und beim Fluss Nr. beim Unternehmen zu Firma "zweite releventuellante Marktseite". Habe dies zuerst nicht verstanden, aber es wurde mir dann beim zweiten Mal Lesen klar. Vielleicht kannst du das umformulieren zu "Netzwerkeffekte" oder so was in der Art, dass es klar ist. Aber ist bloss ein Detail ansonsten ist es sehr gut.

Finde ich eine sehr gute Idee! Ich muss jedoch sagen, dass ich in diesem Bereich wenig Ahnung hab und schlecht beurteilen kann, wie solche Prozesse normalerweise ablaufen. Aus meiner Perspektive, würde die Plattform jedoch für alle Parteien einen Mehrwert generieren. Das  finde ich so hervorragend. Es werden alle Schritte sehr detailliert erklärt und man kann gedanklich nachvollziehen, was für Prozesse stattfinden. Habe auch nach zweimaligem Durchlesen keine Verbesserungsvorschläge..sorry! Bei der Slide (nur ein Detail) würde ich das ganze Wort fett machen unda hereisst es nicht Baubekleidungsmarkt? Auf Slide und würde ich links neben den zwei Matrizen noch eine Matrix einfügen, welche die drei Module (, nochmals ausschreibt (wie in der Vorlesung). Dann muss man nicht im  nachschauen. Ansonsten sehe ich auch hier keine Verbesserungsvorschläge! Sorry, wenn das Feedback jetzt nicht sehr hilfreich ist..

Lieber Kommilitone, gerne findest du anbei mein Feedback, gegliedert nach den drei Punkten der Aufgabenstellung.  Deine User Journey ist einleuchtend und intuitiv. Die von dir erstellten User Stories sind sehr gut verständlich und weisen einen hohen Detaillierungsgrad auf.  Mir ist nicht ganz klar warum gewisse Dinge bei der User Journey nicht zu den "Traditional Activites" zählen, sondern von dir als "Value Gaps" aufgeführt werden. Tickets, Einladungen etc. gehören eigentlich ja auch zu den "Traditional Activites", wenn es darum geht ein eventuellent zu organisieren. Beim Value Proposition Canvas würde ich dir empfehlen die Pain Relieventuellers noch konkreter auszuformulieren. SaaS alleine ist ja kein Pain Relieventueller, sondern vielmehr nur ein spezifischer Softwaretypus.  Ich würde dir empfehlen ein Bild bei den Personas hinzuzufügen, sowie einige zusätzliche demographische Eigenschaften. Dies macht die Personas greifbarer. Ausserdem ist mit Biographie im Zusammenhang mit einer Persona etwas anderes gemeint (vgl. Slide LU Bei Persona Nr. würde ich ausserdem noch andere Brands nehmen, da Firma, Firma etc. eher die Tools sind, welche die Persona im Rahmen ihrer Arbeit verwendet, weniger aber die Brands mit denen sich die Persona verbunden fühlt oder identifiziert. Schlussendlich würde ich dir empfehlen, deine Arbeit nochmals durchzulesen, da sich einige Typos eingeschlichen haben.

Aufgabe : In der ersten Aufgabe hast du ziemlich gute beispiel im zusammenhang zur Umwelt und Unternhemens Analyse genannt was mit fehlte waren die Fachwörter da her das du zuerst sagen könntest um welches Strategisches Problem es in der Umwelt Analyse handelt beispielsweise Globale Umwelt, Wettbewerbsumwelt usw. Aber trotz der fehlenden Fachwörter hast du die Aufgabe ziemlich gut bearbeitet. Aufgabe : Diese Aufgabenstellung wurde ziemlich sauber bearbeitet jegliche Fehler wurden genannt und beschrieben was ich ziemlich gut fand, jedoch fehlte die Persönliche Meinung die mithinein Interpretiert werden sollte.

Stärke In Schweizer Fitnessketten (wie zum Beispiel Firma) sind die Integration von digitalen Tools, welche die Mitglieder im Hinblick auf einen optimalen Trainingserfolg in ihrer User Journey unterstützen, nicht wirklich vorhanden. Trainingspläne sind beispielsweise nur in physischer Form auf Papier vorhanden und müssen vom Kunden mühsam auf Apps von Drittanbietern übertragen werden, um den Trainingsplan in digitaler Form zu haben. Die hier vorgestellte Lösung adressiert dieses Problem und verbindet es mit verschiedenen nützlichen Tools sowie dem Community Aspekt. Schwäche Eine Schwäche der Lösung könnten Probleme in Bezug auf den Datenschutz sein. Konkret gilt es die Kopplung mit dem Kalender zu hinterfragen. Denn viele Personen wollen oder können den Zugriff auf ihren Kalender nicht gestatten, womit ein zentraler Aspekt (Feststellung des optimalen Trainingszeitpunkts bzw. Aufforderung zum Training) der App hinfällig wird. Nimmt man beispielsweise Person (Banker). Er würde durch die Zugriffserlaubnis auf seinen Kalender das Bankgeheimnis verletzen, da dort Kundentermine eingetragen sind. Möglicherweise wäre es besser, wenn man sich auf die Erstellung der individuellen Trainingspläne (mittels Auswertung der Trainingsdaten) und die Community konzentriert. Überarbeitung Personas: --> Firma und Firma sind nicht wirklich Tech Skills Pain Relieventuellers: --> sehe den Punkt "Einsparung von Geld für unpassende Fitnessangebote" nicht wirklich. Wie soll Geld eingespart werden? Products & Services: --> es werden eher Gains beschrieben bzw. "ein automatischer Prozess" und kein konkretes Produkt. Optimalerweise können solche noch angegeben werden (zum Beispiel App mit digitalem Trainingsplan und Community) Eleventuellator Pitch --> Für wen? Es wird nur auf den User der Lösung eingegangen, nicht aber auf den Kunden (Fitnessstudio)

Die Auswahl der Parameter ist sinnvoll und leicht nachvollziehbar. Die Matrix sind auch koherent und zeigen auf einen klar modularisierbare Einheit.  Basierend auf die Vorlesungen sind noch welche Syntax Fehler in den . Es sollte einen Symbol anstatt eine Einheit für das Abwarten des Feedbacks sein. Als zweites sollte es nur einen Schluss Punkt pro Zeile geben, was richtig gemacht wurde in dern untere Zeile, aber nicht in der oberen.  Leichte Korrektur der Syntax im , aber ansonsten vom Prozess her scheint alles korrekt zu sein. Das Konzept ist direkt und effizient, habe da kein grosse Überarbeitungsvorschläge.

Vielen Dank für die Vorstellung deiner Geschäftsidee. Ich habe einige interessante Aspekte entdeckt unda heroffe, dass sich diese mit meinen Verbesserungsvorschlägen weiter verfeinern lassen.  -Die Geschäftsidee wirkt durchaus realistisch und würde breit gefächerte Konsumentengruppen ansprechen. -Ich kann mir vorstellen, dass selbst starke Gewohnheitsmenschen auf diese Lösung umsteigen würden. Zum einen, weil der Komfort weiter ansteigt (keine Nachbestellung nötig) und zum anderen, weil das Produkt einen nachhaltigen Beitrag zur Umwelt leistet. -Das Festlegen einer ersten Feedback-Runde finde ich ein guter Ansatz auch zur Qualitätskontrolle. -Dir ist es gut gelungen, das Geschäftsmodell logisch und verständlich zusammenzufassen.  -Der Value Gap "Reduktion des Preises durch teilen auf Social Media" ist mir nicht ganz klar. Heisst das, jedes Mal, wenn ich Seife bestelle, habe ich die Möglichkeit dies auf Firma mitzuteilen und erhalte eine Reduktion des Kaufpreises? Hierzu eventuellt. eine kurze Erklärung neben dem Value Gap oder umbenennen zu beispielsweisew.: "Produkt bei Erwerb auf Firma teilen und dafür Rabatt erhalten". Im Post-Teil erhält man dann zusätzlich ein Gutschein, wenn auf Firma geteilt vielleicht auf eins der beiden einigen. -Ich bin mir nicht sicher ob nur ein Abo-Modell die richtige Lösung hierbei ist, da der Verbrauch von Duschmittel von Mensch zu Mensch unterschiedlich ist. Vielleicht macht es Sinn das Abo-Modell für Personen anzubieten, die ihr Verbrauch eindeutig einschätzen können. Zusätzlich wäre eine gewöhnlich pay-per-order mit automatisierter Nachbestellfunktion sinnvoll. -So wie ich das verstanden habe, wird jede Bestellung losgelöst, bzw. isoliert betrachtet und entsprechend versandt. Dies steht nicht ganz im Sinne der Ökologie. Alternativ könnten Bestellungen als "Batches" gesammelt werden, sodass eine effizientere und ökologischere Verteilung erreicht wird. Speziell rhythmische Bestellungen würden genug früh bestellt werden, sodass ein Zeitaufschub der Lieferung kein Problem sein sollte.  -Die Frage nach einem BB-Netzwerk ist mir soweit noch unklar. Vielleicht kannst du das noch in dein Konzept integrieren? -Ich fände es interessant, mehr über die App zu erfahren was sehe ich neben dem Bestellstatus und des gesparten Mikroplastik noch? Vielleicht könnte die Integration eines Punktesystems spannend sein. -Ich denke es würde dir einen Mehrwert bringen, wenn du in wenigen Worten erwähnen könntest, ob das Produkt von der Firma selbst hergestellt wird. Wenn nein, ist deine Geschäftsidee lediglich Mittelmann, der drop-shipping betreibt oder hält er ein Lager etc.

Schöne, ausführliche Ausarbeitung. Trotzdem ein paar Anmerkungen: Zahlungseingang dürfte nicht visible sein, da ja der Kunde das nicht direkt sieht, sondern eben erst die Bestätigungs-E-Mail. Gewürzpaket versenden müsste dann auch auf der anderen Seite der Visibility-Line sein. gegebenenfalls könnte man beim , neben dem Geld was vom Kunden zu Gewürzliebe fließt noch Daten mit hinzunehmen. Aber ansonsten sehr gut gemacht.

Positiv Ich denke das Geschäftsmodell ist detailliert und schlüssig ausformuliert und gut erklärt. Verbesserungsvorschläge/Unklarheiten Grundsätzlich denke ich die Situation in der Ort ist denkbar ungünstig für eine solche strategische Positionierung. Zum einen gibt es nur zwei Detailhändler mit schon eigener sehr potenter IT und Datenanalyse Detailhändler sind in Datenanalysen sehr weit fortgeschritten im Vergleich zu anderen Branchen. Ich denke es ist fraglich, dass diese beiden Player mitmachen. Du schreibst selbst dass die Kunden an sich schon Mitbewerber sind und triffst damit meiner Ansicht nach den Nagel auf den Kopf. Des weiteren ist fraglich ob Firma, Firma und kleine Detailhändler interessante Big Data insights generieren. Meiner Ansich nach müsste die geografische Location auf eine strategisch besseres Land oder Region legen. Alternativ klarer darlegen wie du die grossen beiden an Boarda herolen kannst. Ähnlich Problematik bei den Banken Wie geschrieben kooperieren die Banken mit einer gemeinsamen Bezahllösung. Wenn die Banken cleventueller sind (was sie bisher bei Digitallösungen nicht unbedingt bewiesen haben D) zentralisieren sie die Daten der Bezahllösung bereits. Falls sie das nicht machen bezweifle ich, dass sie bereit wären das einen dritten machen zu lassen. Auszuschliessen ist es jedoch nicht. Ich denke dieses Geschäftsmodell ist grundsätzlich interessant in einem Markt in dem es viele kleine Anbieter gibt, welche nicht sehr datenaffin sind. Da meiner Ansicht nach beide Branchen sehr datenaffin sind und es in der Ort nur wenige Anbieter gibt, denke ich, dass es eher schwierig ist die Anbieter für sich zu gewinnen.

Ich finde die Beschreibung des Geschäftsmodells sehr übersichtlich dargestellt. Die Modularisierung kann auch leicht nachvollzogen werden. Verbesserungsvorschläge: Beim  muss jeder Pool meines Wissens nach ein Start - und ein Endereignis haben. Des Weiteren sollen laut der Semantik alle Prozesse in einem Pool durch Pfeile miteinander verbunden werden, sodass ein Prozessfluss entsteht. Beim User ist dies bereits umgesetzt, aber bei den anderen beiden Pools nicht. Ob man das Premium Modell auswählt oder die Free Version wählt ist meiner Meinung nach eine Entscheidung, wofür man ein X (Exclusive Gateway) mit den Möglichkeiten "Premium" oder "Free" verwenden sollte. Der Semantikcheck würde generell helfen Fehler zu vermeiden. Zusätzlich könnten alle Daten, die zwischen den Parteien ausgetauscht werden durch Message eventuellents (die schwarzen und weissen Briefumschläge) verdeutlicht werden.

Deine Darstellung im Allgemeinen gefällt mir sehr gut. Folgende Punkte würde ich empfehlen nochmals genauer anzuschauen - Zwischen Bestellung bestätigen und Überprüfung fehlt ein Verbindungspfeil - Pfeile zwischen Smartphone & Hülle nachbestellen und Smartphone & Hüllen aus Lager nehmen sollten glaube ich in die andere Richtung (da her nach oben) gehen, zudem würde ich darunter auf der unterster Ebene bei Facility noch ein Kästchen mit Zentrallager ergänzen - Überprüfung des Smartphones wäre aus meiner Sicht auf der Ebene Internal / Support (da her eine Ebene tiefer) - Den Schritt mit dem Kurier (Übergabe und Protokoll) kann auch weggelassen werden, sodass der rote Faden beibehalten wird - Erhalt der Rechnung würde ich mit Download der Rechnung ergänzen. - Erstellung der Rechnung würde ich bei Firma / Backstage angliedern Ansonsten tolle Arbeit und schön visualisiert. Top!

Ich finde deine Idee sehr spannend und ich denke hier könnte auf jeden Fall eine Nachfrage bestehen. Grundsätzlich finde ich, dass du die Aufgabe sehr gut gelöst hast. Hier noch einige Verbesserungsvorschläge: BPMN - Übersicht (Slide Inhalt: Ich finde du hast hier sehr viel Gedanken gemacht und die Aufgabe sehr gut gelöst. Die Profilerstellung der Apotheke kommt etwas spät. Entweder du stellst es an den Anfang oder gehst davon aus, dass die Apotheke bereits auf der Plattform ist und mittel einer Nachricht einen Startpunkt hat, zum Beispiel der Erhalt eines Videocalls. Formalitäten: "Anmeldebestätigung erhalten" nach oben verschieben, da ansonsten über die gestrichelte Linie geht. Dasselbe gilt für "Präferenzierte Arzneimittel senden", "Bestellung senden" "Bezahlung senden" und noch weitere. Ich denke du kannst das ziemlich unkompliziert lösen. "Ablehnung Arzneimittel verschicken" kann man nicht lesen. Bitte hier verschieben. "Ablehnung Angebot erhalten" & "Angebot abgelehnt" überschneiden sich. Detailslides wurden nicht angeschaut, da dasselbe ist wie BPMN Übersicht. Möglichkeiten der Modularisierung (Slide - Inhalt: Slide : Würde die einzelnen Module einrahmen und nicht alle vier. Formalitäten: Slide : Typo "um zwei weitere Zielgruppen". Ausserdem "über Jahren" Modularisierungsparameter (Slide - Inhalt: Slide : Die ersten Boxen mit Parametern und Description sollten in Deutsch geschrieben werden. Die Wahl der Parameter finde ich sehr passen und die Aufgabe ist gut gelöst :) Slide : Man kann deinen Gedankenprozess gut nachvollziehen. Daher ist der Inhalt der gut gemacht. Formalitäten Slide : Typo: "unterschieden".

Gute Visualisierung -  gefällt mir besonders gut -) Die Automatisierung der Prozesse ist ein guter Ansatz. Spezialwünsche, insbesondere bei der Bestellung einer Pizza, können die meisten Restaurants bereits jetzt schon erfüllen (zum Beispiel Stripped Pizza im Ort - wenn auch nicht automatisiert). Wie unterscheidet sich Dein Restaurants von anderen Restaurants? Und nimmt die vollständige Automatisierung nicht einen Teil des Esserlebnisses weg (zum Beispiel ein Kellner, welcher sich nach dem Befinden des Gastes erkundigt? Was mich ebenfalls Wunder nimmt Wie wird garantiert, dass die Pizza rechtzeitig ankommt bzw. wie wird das abgestimmt? Insbesondere, wenn im Restaurant mal Hochbetrieb herrscht. Beziehungsweise wenn es lediglich eine Software ist, welche anderen Restaurants zur Verfügung steht Wo könnte das noch eingesetzt werden, ausser bei einer Pizzeria? Und wie kann die Zeit hochgerechnet werden, wenn es nicht so ein simples Gericht wie eine Pizza ist? Aus dem Storyboard wurde mir nicht ganz verständlich, ob Deine Idee eine Pizzeria ist oder lediglich der Vertrieb einer solchen Software. Das könnte man bei der möglicherweise noch etwas besser hervorheben.

Stärke: Coole Idee, Geschäftsidee wird gut und verständlich erklärt. Schwäche: Die Modellierung ist noch nicht sauber nach Regeln/Logik gem. Vorlesung erarbeitet -> vgl. nächster Punk Verbesserung: BM: eventuelltl. noch kurz die Fragen was, wozu, für wen beantworten, damit klar wird was auf den nächsten Folien abgebildet werden soll. BPMN: Gateways jeweils mit Fragen betiteln - Antworten dann auf die Linien setzten. Zudem nochmals überlegen, ob du stetes dir richtigen Symbole verwendet hast -> beispielsweisew. Firma Pool - Login auf Plattform -> Angebot hochladen / Angebot aktualisieren -> hier, denke ich, sollte ein "OR" Gateway stehen (entweder wird ein neues Angebot hochgeladen ODER ein bestehendes Angebot aktualisiert Alle Prozesse sollten miteinander verknüpft werden - alle Symbole sind mit normalerweise mit Linie verbunden (vgl. dazu doch nochmals die beispielsweise in den Vorlesungsfolien) Nachrichtenboxen sollten nicht von den Task wegführen, sondern nur über Pfeile alleine stehen (vgl. beispielsweise aus den Unterrichtsfolien) Modularisierung: Ich bin mir nicht sicher, ob man ein Modul über die Pools übergreifend kreieren darf... Ich hätte jetzt vermutet (gem. Folien), dass die Module vorwiegend innerhalb der Pools sein sollten. Weiter solltest du die Module benennen.

Hallo, deine Idee finde ich sehr schön. Schau bei dem Eleventuellator Pitch aber mal nach, da fehlen in meiner Anzeige leider viele Satzzeichen. In deinem BPMN fehlen die Nachrichtenflüsse, die würde ich noch ergänzen. Und bei deiner Reihenfolge hat der Kunde das Recht auf die Nutzung bereits vor Zahlungseingang, ist das so gewollt? Ich glaube der BPMN müsste noch etwas detaillierter sein. Achte vielleicht auch darauf, dass die Buchhaltung und das Backoffice nicht direkt mit einem Task beginnen, sondern eher mit einer eigehenden Nachricht. Und in der Buchhaltung müsste der Vorgang auch noch enden. Bei deiner Modularisierung musst du aufpassen, dass du in einer Line bleibst und nicht ein Modul über die Lines hinweg machst. Das zweite Modul fehlt bisher noch. Die Parameterbestimmung und differenzierte Parameterbewertung fehlen leider auch. Ohne diese darfst du nicht einfach die Matrix ausfüllen. Und abschließend kannst du noch die Interface Definition angeben.

Das Business Model ist sehr interessant und kann ein bestehendes Problem für die lokalen Einzelhändler lösen. Somit können die Einzelhändler wettbewerbsfähig bleiben und den Kunden eine Alternative zum Online-Handeln anbieten. Die Personas widerspiegeln zudem sehr gut die gezielte Käufergruppe, die die Produkte physisch beschaffen wollen. Ich würde wünschen, mehr über die User Journey zu erfahren. Welche Value Gaps und Traditional Activities den User vor, Während und nach der Nutzung der Plattform erlebt? Zum Beispiel in der Phase "Während" steht "Der Kauf eines physikalischen Gutes sollte die Möglichkeiten Verfügbarkeit, Schnelligkeit und Unkompliziertheit bieten". Wie kann diese Plattform diesen Wert gewährleisten? Ist es vielleicht durch ein Benachrichtigungssystem? Anhand der Value Proposition Canvas kann man aber klar ermitteln, wie die Plattform den "Schmerz" der Kunden löst und "Nutzen" stiftet. Deshalb würde ich vielleicht vorschlagen, die User Journey durch die Customer Jobs bzw. Products & Services aus dem Firma zu ergänzen.

Argumentativer Eleventuellator Pitch In Deinem Eleventuellator Pitch gelingt es Dir Dich auf das Wesentliche der Geschäftsidee zu konzentrieren und Du machst nochmals deutlich, welche "Pain Relieventuellers" Deine neuartige e-Mobilitäts-Plattform in den Grossstädten mit sich bringt. Gerade mit dem Absatz "Von allen getätigten Buchungen werden % als Provision zurückgehalten. Jedoch wird der Betrag nicht auf den Konsumenten übertragen, sondern einseitig beim Anbieter anfällig. Auf diese Weise sollen die verschiedenen Anbieter und ihre Produkte bzw. Dienstleistungen direkt verglichen und die beste Option für das Individuum ausgewählt werden." zeigst Du nochmals, wie komplex das Thema Mobilität für den einzelnen Konsumenten sein kann und wie rasch man sich in dem Themengebiet verloren fühlt. Kurzgesagt, ich möchte gerne investieren. Service Blueprint: Mit dem Service Blueprint ist es Dir gelungen die beiden Prozesse "Registrierung" sowie "Auswahl des Produktes & der Dienstleistung" deskriptiv zu visualisieren. Dir gelingt es die Dienstleistungsprozesse auf eine verständliche Art und Weise zu erklären. Durch das gelungene Abstraktionsleventuellel, welches nicht unnötig vertieft ist und dennoch keine releventuellanten und essentielle Aktivitäten auslässt, bildest Du die Prozesse gut ab. E-three Value Mit Deinem E-three-Value Modell gelingt es Dir Dein Geschäftsmodell als eine Menge von Akteuren und deren Austauschbeziehungen darzustellen. Die graphische Notation hast Du aus meiner Perspektive korrekt umgesetzt. Hierbei sind mir keine Fehler aufgefallen. Dein Geschäftsmodell erschliesst sich für mich und ergibt sich als gutes visuelles Netzwerk.  Argumentativer Eleventuellator Pitch Die einzige Schwäche, welche mir persönlich aufgefallen ist, ist, dass Du noch nicht ganz klar machst, wie Dein Reventuellenue-Stream aussehen wird. Service Blueprint: Mir ist aufgefallen, dass Du generell aber besonders auf der Stufe "order penetration" keine Datensymbole verwendest und die Speicherprozesse mit Datenbanken nicht beschreibst. Dies würde ich gegebenenfalls als sinnvoll erachten, da somit klar wird, wo und zu welchem Zeitpunkt Daten gespeichert, aufgezeichnet oder bearbeitet werden. E-three Value Mir sind keine Schwächen aufgefallen. Ich denke auch, dass Deine Darstellung absolut Sinn ergibt.  Argumentativer Eleventuellator Pitch Wie bereits erwähnt, könntest Du bereits im Eleventuellator Pitch kurz erörtern, wie der Reventuellenue- Stream aussieht und wie Du Geld verdienen möchtest. Service Blueprint: Wie bereits erwähnt, würde ich den Service Blueprint noch mit Datensymbolen ergänzen. E-three Value Gegebenenfalls könntest Du Dir überlegen, ob Du teilweise noch eine Austauschbeziehung implementieren möchtest. Dies erachte ich jedoch nicht als essenziell.

Hallo, beim durchlesen deiner Folien merkt man das du dir Mühe gegeben hast und diese einer guten Struktur folgen. Die User Journey umfasst gute Punkte und vor allem die Value Gaps schaffen einen Raum für eine Innovation, denn so eine App existiert noch nicht. Das Geschäftsmodell an sich könnte sich in Zukunft vor allem mit Bezug auf Smart Home durchsetzen, wenn angezeigt wird wie viele Lebensmittel man selbst noch besitzt und diese bei geringem Bestand in eine digitale Einkaufliste packen. Ein Gain Creator könnte noch sein das man sagt, es wird Nutzen geschaffen über die Smart Home Funktion, welche Einkauflisten automatisch füllt, so muss man nicht selber schauen welche Lebensmittel man nicht besitzt und spart Zeit und vergisst nichts. Ergänzen könnte man zum Beispiel das man in der App genau erfährt wo genau, bzw. in welchem Laden die benötigten Lebensmittel zu kaufen sind oder das in der Post Phase auch eine Connection Funktion implementiert wird in der man nicht nur Erfahrungen teilt und bewertet sondern sich gezielt austauschen kann und in einen Austausch gerät in Form einer social Media Funktion. Sonst finde ich den Firma Pitch gut dieser bringt die Funktionen und den Nutzen sehr gut auf den Punkt.

Als erstes ein Kompliment, die Abgabe ist die umfangreichste, zu welcher ich Feedback geben darf. Man sieht dass in die Erstellung sehr viel Zeit und Mühe geflossen ist. Allerdings halte ich es auch für zielführend Darstellungen kurz und prägnant zu halten, um den Leser nicht zu überfordern/erschlagen. Die beiden Personas halte ich für sehr ansprechend aufbereitet und es entsteht sofort ein Bild im Kopf des Lesers. Speziell bei Persona würde ich empfehlen, noch ein paar Wintersport Brands wie Firma oder Firma zu ergänzen. Dadurch könnte man die Thematik des Wintersports noch besser darstellen. Ansonsten sind die Personas für mich schlüssig konstruiert. Die User Journey erschliesst sich mir beim Durchlesen sofort. Allerdings hat die Journey enorm viele Aktivitäten, welche die Übersichtlichkeit nicht unbedingt erhöhen. Ich würde dir empfehlen einzelnen Aktivitäten zusammenzufassen. Beispielsweise "Angebote anzeigen" in einem Punkt darzustellen, und dahinter verbergen sich dann die verschiedenen Angebotstype. Oder die Punkte "Anzahl Personen angeben", "Pick Up Points...", "Produktauswahl" und "Zubehörauswahl" zusammennehmen, diese Punkte drehen sich ja alle um die Konfiguration der Miete. In der Detailansicht ist mir aufgefallen, dass nicht alle Punkt eine Beschreibung haben, beispielsweise bei der "Werbeanzeigen (Ads) am Seitenrand" oder der "Reservierung & Angabe überprüfen" fehlt eine Beschreibung. Falls hier die Personas keine Motivation dazu haben, würde ich mir überlegen den Punkt komplett zu entfernen. Die Customer Jobs, Gains und Pains sind für mich vollständig und sinnvoll ausgewählt. Genauso passen für mich die Gain Creators und Pain Relieventuellers. Beim dem Produkt selbst stellen sich für mich zwei Fragen. Handelt es sich dabei nicht um eine Kopie von Firma, in diesem Fall einfach nur auf die Wintersport-Miete bezogen? Und wäre es sinnvoll das Modell "grösser" zu denken, also eine Platform für Wintersport zu bauen, welche Skilift-Tickets, Anreisetickets, Hotelübernachtung, Miete und Verpflegung beinhaltet? Den Eleventuellator Pitch halte ich für ausgesprochen gut formuliert. Ich finde es gut wie zuerst die "Pains" der Kunden ausformuliert werden und man damit ein Bild im Kopf des Lesers erzeugt. Nachfolgend werden diese Pains dann gelöst und mit Gains ergänzt. Finde ich gut! Allgemein gefällt es mir, wie hier ein echtes Platform-Business konstruiert wurde, welches auch zwei Marktseiten beinhaltet.

Reventuelliew Ort_Ort_Ort_  Die Aufgabe wurde sauber und vollständig erarbeitet. Ich finde die Lösung ist gut verständlich und alle Teilaufgaben sorgfältig durchdacht. Overall finde ich die Lösung sehr gelungen. Betreffend Schwäche und Überarbeitungsvorschlägen werde ich genauer auf die einzelnen Teile eingehen.  Bei der qualitativen Beschreibung Kunden , hast du zwar deine Kunden in zwei Segmente unterteilt. Mir fehlen jedoch die Merkmale, die kennzeichnen, weshalb ein Kunde zur Premiumversion /Grundversion tendiert und welche Art von Kunden weshalb welche Lösung wählen. Was sind für Unternehmen Gründe welche Version zu wählen? Für Firma wären dies wichtige Informationen. Mitbewerber ich stimme dir zu, ich sehe auch die physischen Visitenkarten und Unternehmen wie Firma und Firma als grösste Konkurrenten. Weitere wichtige Mitbewerber sind meiner Meinung nach aber auch beispielsweise Firma, oder andere Emailprogramme, welche Kontaktinformationen speichern. Diese würde ich an dieser Stelle integrieren. Lieferanten wie du selber schreibst, hat Firma keine klassischen Lieferanten. Die von dir aufgezählten Unternehmen und Überlegungen gehören für mich eher zu Firma Partnern. (Dies ist vielleicht ein Detail, aber vielleicht möchtest du den Begriff auswechseln.) Kritische Erfolgsfaktoren Du erwähnst es selber auch einwenig, aber ich finde der ganze Big Data-Gedanke ist für Firma ein wichtiges Thema, sobald die kritische Masse erreicht wurde. Die Sicherheit bei der Datenspeicherung scheint mir zentral. Dies würde ich noch mehr betonen. SWOT Analyse Ich finde deine SWOT- Analyse macht Sinn. Bezüglich der Konkurrenten stimmt es zwar, dass du vielleicht anzahlmässig nicht viele Konkurrenten hast, ich finde jedoch, dass du sehr starke Konkurrenten hast, welche bereits seit Jahren im Markt tätig sind. Dies ist meiner Meinung nach ein zentraler Punkt, den du bei den Gefahren aufführen solltest. (-> nicht Risiken, sondern Gefahren J ). Strategische Ausrichtung / Vertriebeispielsweiseolitik da deine Kunden ja Unternehmen sind, denke ich wäre es wichtig, dass dein Service auch am Computer genutzt werden kann. Diese wichtige Möglichkeit kommt mir zu wenig zum Ausdruck. Massnahmen ich verstehe nicht was du mit folgendem Satz aussagen möchtest Marketingkampagne auf Kanälen, die diese Personen in Unternehmen ansprechen, welche über Dinge wie Visitenkarten entscheiden bzw. den Entscheider beeinflussen können. Ich denke die Kernaussage steckt in diesem Satz, aber ich kann nicht herauslesen was du sagen möchtest. eventuellentuell kannst du hier etwas präziser werden. Für Marketingaktivitäten nennst du soziale Medien wie Firma und Firma das sind ja deine Konkurrenten, deshalb weiss ich nicht, wie wahrscheinlich es ist, dass du über deine Mitbewerber Werbung für dich machen kannst.   (konstruktives Feedback). Wie Anfangs erwähnt, finde ich, deine Lösung gut ausgearbeitet. Bitte werte den etwas längeren zweiten Teil nicht negativ. Worauf du dich generell noch mehr achten könntest, ist wie du das Geschäft aktiv am Laufen hältst. Die Kunden passen vermutlich schon regelmässig ihre digitalen Visitenkarten an, aber grosse / viele weitere Möglichkeiten für den Ausbau der Beziehung (Crosselling, Upselling) kann ich noch nicht erkennen.

Stärken Die Abgrenzung deines Geschäftsfeldes hast du sehr detailliert vorgenommen. Es ist übersichtlich dargestellt und deckt alles ab. Was ich jedoch nicht verstehe ist die Formulierung ca. drei Filialen. Was meinst du genau damit? Versuche dies doch noch etwas genauer zu beschreiben. Die qualitative Beschreibung deines Unternehmens ist sehr umfangreich und klar. Hier gibt es meiner Meinung nach nichts zu verbessern. Die Strategische Ausrichtung sowie die Massnahmen, welche vorgenommen werden sollten, sind auch sehr gut. Schwächen und Verbesserungsvorschläge Meiner Meinung nach hast du die Aufgabe sehr gut und pflichtbewusst erfüllt, weshalb ich auch nicht all zu viel zu bemängeln habe. Worauf du meiner Meinung nach jedoch achten solltest, ist die Kurz-Charakteristika deiner Unternehmung. Versuche hier, die Sätze etwas kürzer zu machen, sodass es für den Leser einfacher ist, den Sinn und Zweck deines Angebots besser zu verstehen. Zudem solltest du die Rechtschreibung und Grammatik vor der Abgabe noch einmal überprüfen. Einige Aufgabenteile sind in deiner Arbeit sehr detailliert formuliert worden. Leider trifft dies nicht auf die Erfolgsfaktoren und Kernkompetenzen zu. Hier solltest du meiner Meinung nach etwas mehr in die Tiefe gehen, denn gerade bei einer Plattform, welche Kunden und Anbieter verbinden soll, sind diese beiden Punkte extrem wichtig. Bei den Erfolgsfaktoren kommt mir da spontan die ständige Aktualität der angebotenen Produkte in den Sinn Wie soll diese generiert werden? Bei der qualitativen Beschreibung der Mitbewerber sprichst du von einer breiten Konkurrenz. Dieser Punkt sollte sich auch in der SWOT-Analyse unter dem Punkt Gefahren niederschlagen, denn die Konkurrenz dürfte bei den meisten Unternehmen vorhanden sein.

Dein Text ist sehr gut strukturiert und verständlich beschrieben und du gehst auf die wichtigsten Argumente aus dem Text ein. Jedoch könntest du etwas mehr auf deine Rechtschreibung achten - besonders auf Groß-/ Kleinschreibung und Kommasetzung. Die Einordnung in den Kernmarkt hättest du ausführlicher beschreiben können, da er durch die Größe ja nicht die gesamte Beventuellölkerung anspricht, sondern hauptsächlich/ ausschließlich Singles und Paare, die in der Stadt leben. Du könntest in dem Abschnitt, in dem du den  als innovativ beschreibst, neben der Modularität auch die Größe erwähnen. Besonders der letzte Absatz hat mir gut gefallen, da du das wichtigste noch einmal zusammengefasst darstellst. Liebe Grüße und alles Gute für deine Klausur

Du hast den Stakeholder-Ansatz gut definiert und ein allgemeiner Überblick über die Firma ist dir ebenfalls gut gelungen. Dabei bist du sowohl auf die sozialen Projekte des Unternehmens eingegangen unda herast den Hintergrund genauer erfragt. Ob es sich dabei um ein gutes Marketing oder ein Handeln aus wirklicher Überzeugung handelt ist mir auch unklar und geht meiner Meinung nach nicht aus der Fallstudie hervor. Die Konsequenzen der Schließung vieler Produktionsstätten ist in deiner Ausarbeitung gut nachvollziehbar. Ich würde mir noch ein eindeutigeres Fazit wüschen. Am Ende deiner Ausarbeitung bist du nicht zu einer konkreten Aussage gekommen. Es mag auch nicht einfach sein sich hier für oder gegen den Stakeholder-Ansatz zu entscheiden. Super, du hast den ethischen Konflikt der sich durch die Auslagerung von Produktionsstätten ergibt gut dargestellt. Auch dein kleiner Exkurs zu Firma und Person gefällt mir gut. Ein Verbesserungsvorschlag wäre nochmal genauer auf die zweite Fragestellung einzugehen und die Argumente des Managements genauer zu beurteilen. Es wäre schön an der Stelle erneut die Marketingaktivitäten in Frage zu stellen und auf den quasi nicht vorhandenen Interessenausgleich sowie die langfristigen Schäden einzugehen. Auch hier bist du nicht zu einer eindeutigen Antwort gekommen, bitte ein aussagekräftiges Fazit schreiben.

Die value proposition wird gut kommuniziert. Der Mehrwehrt, dass spezifische Nutzer direkt vermittelt werden und daher schon früher spezifisch Software-entwickelt wird ist einleuchtend.  Das Storyboard fehlt, der den beschriebenen Prozess besser erlebbar macht. Wie ich das wahrnehme, versteht sich Firma als eine Plattform, die zwischen Entwickler und Tester vermittelt. Für dieses Geschäftsmodell wäre es sinnvoll zwei Prozesse aufzuzeigen. Ein Prozess für Entwickler und ein Prozess für Tester. In diesem Sinne wäre es sinnvoll die Aufgabe für beide Perspektiven zu entwickeln. Die Beschreibung des Prozesses empfinde ich eher als rudimentär. Über eine detaillierte Darstellung von Subprozessen könnte der Mehrwehrt erfahrbarer gemacht werden. Für mich stellt sich zum Beispiel die Frage für welche Art von Software ist der Service konzipiert? Für business applications? Games?. Entsprechen würde eine detaillierte Darstellung mehr Informationen über den Mehrwert für den Entwickler offenbaren.   (konstruktives Feedback). Formulieren Sie bitte vollständige Sätze! Seien Sie immer kritisch, objektiv und fair. Die Überarbeitung sollten die Prozesse aus Entwickler und aus Testerperspektive aufgezeigt werden. Weiter sollte die Beschreibung detaillierter durchgeführt werden. Entsprechend finde ich es schwierig mit so wenig Informationen ein detailliertes Feedback zu geben. Die Idee an und für sich finde ich interessant.

Hallo liebe Kommilitonin oder lieber Kommilitone, deine Idee ist interessant und schlüssig. Bei deinem Service Blueprint ist mir aufgefallen, dass du das Ganze noch um den Punkt der Lieferantenbeauftragung erweitern könntest. Also die Aktivitäten, die der Hersteller durchführt, um den Lieferanten zu beauftragen. Denn auch diese Aktivitäten bekommt der Kunde nicht aktiv mit und würden gut und den Bereich unter der Visibility passen. Bei dem  könntest du anstelle des Feldes " Service-Provider" deinen selbst ausgedachten Firmennamen eintragen, damit klar erkennbar wird, dass du selbst diese Plattform entwickeln willst und deine Geschäftsidee darauf aufbaut. Außerdem könntest du dir für die Beziehungen zwischen dem Zahlungsdienstleister, dem Kaufhaus und den Nutzern eine gegenseitige Aktivität überlegen. Beispielsweise gibt man dadurch ebenfalls seine Daten weiter oder das Kaufhaus muss eine Provision für die Nutzung zahlen. Formal ist mir noch aufgefallen, dass du die Value Ports manchmal nicht ganz an die Rechtecke gebunden hast. Das könntest du gegebenenfalls auch noch anpassen. Ich hoffe, ich habe dir mit meinem Feedback weitergeholfen. VG :)

Meiner Meinung nach ist das Beispiel Mobile Firma eine sehr gute Wahl, da gerade in der heutigen Zeit nur noch wenige ihr Zugticket über den PC/Laptop buchen und die Mobile Version durchaus noch Luft zur Verbesserung bzw. Value Gaps aufweist. Bei der Entwicklung der Persona, sind für mich sehr gut die zwei verschiedenen Zielgruppen, mit Ihren unterschiedlichen Bedürfnissen und Werten hervorgekommen.    (konstruktives Feedback). Bei der Entwicklung der Persona sind wie bereits erwähnt, für mich sehr gut zwei verschiedene Zielgruppen zu erkennen. Allerdings würde ich bei den Persönlichkeitsmerkmalen versuchen, solche Merkmale zu finden, welche für die repräsentierte Zielgruppe in Bezug auf das Produkt releventuellant sind. Ausserdem sollte die Biographie noch etwas ausführlicher gestaltet werden, da her das ganze etwas mehr ausschmücken, vielleicht erwähnen worauf die Person in ihrem Leben besonders viel Wert legt, was sie für einen Lebensstil hat Beispiel Person studiert seit an der  . Als Student steht ihm leider nicht so viel Geld zur Verfügung und er möchte deshalb so früh wie möglich sein Musterstudium abschliessen, um schon bald mit dem richtigen Job gutes Geld zu verdienen. Da Person sehr gut mit Technologie umgehen kann, ist für ihn ganz klar, dass die Technologiebranche das richtige für ihn sein wird. In seiner Freizeit programmiert er mit Leidenschaft und ist in einem kleinen Startup auch an der Entwicklung neuer Apps beteiligt. Er ist nicht nur Entwickler sondern auch leidenschaftlicher App-Nutzer. In seinem Alltag kommt es nur selten vor, dass ich nicht zumindest einmal die YouTube-App oder die SBB-App nutzt. Bei der Entwicklung der Persona sollte ausserdem nochmals über die Tech-Skills gegangen werden. Für mich ist nicht ganz klar, wie beide Persona, Zielgruppe für Mobile Firma sein können, obwohl Person keine bzw. nur wenige Tech Skills im Bereich Mobile Apps aufweist. Der Journey Cycle ist recht übersichtlich, allerdings sollten hier die einzelnen Schritte innerhalb des User Journey Cycles etwas allgemeiner formuliert werden und immer mit einem Verb versehen sein, beispielsweisew. anstatt Information über das Gleis besser Reiseinformationen abrufen oder anstatt Die verschiedenen Anschlüsse schauen besser Anschlussverbindungen abrufen Des Weiteren würde ich als Schritt in der User Journey noch die Ticketkontrolle einbauen. Ausserdem fände ich es super, würden noch innovativere Value Gas eingebaut werden. beispielsweisew. könnte in Zukunft eine App das Bestellen eines Kaffees etc. im Zug direkt beim Bordbistro ermöglichen, sodass man nicht mehr selbst laufen muss sondern nur noch eingeben muss was man möchte und wo man sitzt. Bei der Überarbeitung sollte darauf geachtet werden, dass jemand am ende nochmals über die Grammatik schaut. Ausserdem sollte nach der Überarbeitung nochmals jeder Schritt im User Journey Cycle auf die Konsistenz mit der Zielgruppe angeschaut werden. da her für welche Zielgruppe, bedeutet dieser Schritt was genau, bzw. wie unterscheiden sich die Zielgruppen möglicherweise in diesem Schritt. Tolle Idee, ein bisschen konkreter und konsistenter und deine Lösung ist super.

Dein Business Model gefällt mir sehr gut und dein Eleventuellator Pitch ist sehr ansprechend geschrieben. Was mir sehr gut gefällt ist, dass du die direkten Kooperationspartner benennst, das macht das ganze greifbarer. Was mir nur nicht ganz klar ist, ist was unter einem Firma zu verstehen ist. Dein Service Blue Print ist sehr gut gelungen. Der Prozess wird insgesamt deutlich. Du könntest jedoch noch die Pfeile zu den schwarzen Kästchen auf der Linie von Order Penetration und Implementation hinzufügen. Ich bin mir nicht ganz sicher, ob die Pfeile insgesamt richtig gesetzt wurde. Ich würde diese wie im Beispiel vorgegeben immer von Interaction zu Visibility und dann wieder zur nächsten Interaction etc. setzen. Außerdem würde ich es besser finden, wenn die Texte in den Textfeldern entweder auf deutsch oder auf englisch geschrieben sind, aber keine Mischung daraus. Dein E-three Value ist insgesamt auch gut. Jedoch hast Firma und Firma als ein Business Partner dargestellt. Meiner Meinung nach sind das zwei verschiedene Business Partner. Es geht daher nicht eindeutig hervor, wohin deine Wertströme gehen. Du könntest als weiteren Business Partner die Werbepartner hinzufügen. Die Wertströme wären einmal Geld und wiederum die Werbeanzeigen auf deiner Plattform. Außerdem könntest du als weitere Business Partner deine selbst genannten Kooperationspartner aus dem  Pitch hinzufügen. Alles in allem sieht man, dass du dir Gedanken gemacht und Mühe gegeben hast.

Stärken Alle Aufgaben des  wurden angegangen. Der erstellte BPM-Prozess wurde mit den Fragen Was? Für wen? Wozu? eindeutig beschrieben und eingegrenzt. Die Modularisierung erfolgte systematisch. Es wurden "Tätigkeitspakete" gewählt, die den Anforderungen der Modularisation (...) entsprechen. dien Inputs sowie Outputs der Module wurden umfassend beschrieben Schwächen  Die Aktivitäten, die vom Akteur "Geschäft im Flughafen", starten nicht von einem Startpunkt aus. Nach meinem Wissensstand muss jeder Akteur einen Startpunkt enthalten Vorschlag: Beim Akteur "Geschäft im Flughafen" vor der ersten Aktivität "Zahlung der Werbung auf der " Die Aktivität "Zahlung der Werbung auf der  " sowie die darauf folgende Aktivität "Kunde betritt Geschäft" ist nach meinem Verständnis des Geschäftsmodells nicht sinnvoll. Zudem beschreibt letztere eine Aktivität, die nicht vom Akteur "Geschäft im Flughafen" (so wie die Lane beschrieben wurde) getätigt wird. Generell sind alle Aktivitäten der Lane "Geschäft im Flughhafen" zu überdenken. Vorschlag : Die Rolle der Geschäfte im Flughafen nochmals hinterfragen. Es sollten die Aktivitäten erfasst werden, die effektiv von den Geschäften getätigt werden und die vorausgesetzt werden, damit das Plattformkonzept umgesetzt werden kann. Kleiner Grammatikfehler der gerade aufgefallen ist im Lane "Fluggast" beim dritten Endereignis von rechts Vorschlag : Statt "Einstieg in Flugzeug" --> "Einstieg in s Flugzeug" Um die Komplexität des  zu reduzieren, könnten verschieden Tätigkeiten zusammengefasst werden. Vorschlag : Lane "Fluggast": Aktivität "Verlassen des Ladens" und "Zum Gate laufen" zusammenfassen in eine Tätigkeit zusammenfassen wie beispielsweisew. "Zum Gate laufen". Weiterer kleiner Grammatikfehler bei Tätigkeit in der Lane "Fluggast" Vorschlag : Statt "Verlassen des Geschfts" --> "Geschäft verlassen"

Stärken Sehr coole Dienstleistung, welche ich selber auch nutzen würde. Da  ist sehr verständlich aufgebaut. Die Unterscheidung des Lanes Website und Plattform bietet weitere Übersichtlichkeit. Jeder Start hat einen Ende und für die poolübergreifende Flows wurden die richtige Pfeile genommen. Schwächen und Überarbeitung Im  fehlen die Typen der Tasks noch. zum Beispiel handelt es sich bei dem ersten Task des Zuschauers um einen "User Task" und dem ersten Task von Firma (Website) um ein "Service Task". Die Typen können relative einfach auf der Attributenleiste auf der rechten Seite von  hinzugefügt werden. TV Unternehmen und Kommentatoren sollten meiner Meinung nach auch noch aufgenommen werden, da diese wichtiger Bestandteil des Geschäftsmodells sind und erst dann der Plattformcharakter ersichtlich wird. Da die Tonspur live von den Kommentatoren zu Firma zu TV-Unternehmen zu Zuschauer übertragen wird, müsste es meiner Meinung nach noch eine Datenbank mit den Tonspuren haben, auf welche alle Lanes irgendwann Zugriff oder aus welchen sie einen eintreffende Message bekommen müssten. Das Modul "Synchronisieren von Tonspuren mit Spielgeschehen (Bild)" wird auf beide der neuen Zielgruppen angewendet. Die Modularisierung macht soweit schon Sinn. Aber laut Aufgabenstellung sollte man sicherstellen, dass individuelle Services für jede der neuen Zielgruppen angeboten wird. Ich bin mir daher nicht ganz sicher, ob die die Aufgabe so richtig gelöst wurde. Um auf der sicheren Seite zu sein, würde ich empfehlen noch ein zusätzliches Modul hinzuzufügen, welche zu einer differenzierteren Zielgruppe als Laptop- und Smartphone-Zuschauer passen würde. Weiterhin alles Gute und eine erfolgreiche Lernphase nach den Feiertagen :)

Stärken: Ich sehe eine grosse Stärke in deinem Eleventuellator Pitch. Was mir besonders gut gefällt, ist wie energetisch dein Pitch geschrieben wurde. Dies macht es insbesondere für den Leser spannend mehr über deine Idee zu erfahren. Ausserdem gefällt mir deine Business Idee generell sehr gut und ich habe tatsächlich noch nie von einem solchen Service gehört. Klingt definitiv sehr spannend! Ausserdem macht dein  für mich durchaus Sinn. Ich finde auch, dass er alle wichtigen Prozesse für deine Business Idee enthält. Ich habe hierbei nichts anzumerken. Schwächen: Eine Schwäche (wo du jedoch auch selber um Feedback bittest) sehe ich in deinem Task bzw. in deiner Modularisierung. Dazu möchte ich dir ganz kurz eine Definition der Modularisierung geben, bzw. so wie ich es bisher verstanden habe: Modularität beinhaltet im Allgemeinen die Trennung eines Objekts oder eines Prozesses in Komponenten (Module) und diese Module können dann wiederum in andere/neue Prozesse eingebaut werden (Baustein-Prinzip). Wenn ich mir dein erstes Modul anschaue fällt mir deshalb auf, dass es vielmehr Sinn machen würde das Abholen und Zurückbringen der Schuhe als Modul zu definieren. Bei einem solchen Modul würde es sich um die "Lieferung" handeln, welche sich sehr einfach in andere Prozesse implementieren lässt. Den Task "Schuhe putzen" würde deshalb schlicht aus deinem Modul entfernen. Mit deinem zweiten Modul bin ich zwar einverstanden, jedoch verstehe ich die Begründung dazu nicht. Diese würde ich anhand meiner sehr groben Definition und den Vorlesungen noch anpassen. Überarbeitung der Lösung: Insgesamt finde ich dein  gut, insbesondere deine beiden ersten Tasks. Bei der Überarbeitung deines  würde ich mich nochmals gründlich mit der Vorlesung Firma befassen und danach nochmals Gedanken zu deinen Modulen machen. Diese können wie oben erwähnt angepasst werden.

Eine Stärke ist die Einbindung der Endkunden in der Darstellung. Obwohl dies meiner Meinung nach im Auftrag nicht explizit nachgefragt war, ist es für das Verständnis des Lesers und für eine in sich vollständige Darstellung sehr sinnvoll. Grundsätzlich finde ich die Abbildung meines Kommilitonen nachvollziehbar und korrekt und finde, dass der Auftrag gut erfüllt wurde.  Grundsätzlich empfehle ich die ganze Abbildung ein wenig zu vergrössern. Die Beschreibungen nehmen viel Platz ein und das führt dazu, dass die Abbildung überladen wirkt. Zwei Sachen würde ich meinem Kommilitonen empfehlen in der Change-History anzupassen Ersten würde ich den Begriff Traffic zwischen Firma und den Geldgebern ausformulieren. Ich bin mir nicht sicher was mein Kommilitone mit diesem Begriff meint. Als Vorschlag könnte der Begriff auch mit Daten ersetzt werden, da meiner Meinung nach, der angesprochene Geldgeber mit seinen Daten bezahlt. Das Konzept der individualisierten Werbung bedingt nach Definition die Angabe persönlicher Präferenzen nach welchen die individualisierte Werbung geschaltet wird. In diesem Fall wäre die Präferenzum Beispielrettspiele. Zweitens würde ich die Bezeichnung Geld zwischen den Initianten und Firma konkretisieren. Eine mögliche Konkretisierung wäre, anstelle von Geld, das gewählte Umsatzmodell zu nehmen, beispielsweise ein Pay-Per-Click-Model.  Abbildung vergrössern damit diese nicht so überladen wirkt. Den Begriff Traffic entweder ausformulieren oder mit dem Datenbegriff ersetzen Den Begriff Geld zwischen Initianten und Firma konkretisieren.

Lieber Schreiberling, in deiner Ausarbeitung gibst du einen guten ersten Einblick in die Fallstudie. Du hast versucht deine Antworten auf den Punkt zu bringen und unnötiges Beschreiben vermieden. Deine persönlichen Ansichten zur Lösung des Konflikts fügten sich sehr harmonisch in das Gesamtkonzept ein. Bei Frage hätte ich mir gewünscht, dass du mehr auf den Stakeholderansatz eingegangen wärst. Vielleicht wäre es hier gut gewesen ihn zu definieren und die Firma dann dort besser einordnen zu können. Generell fehlt mir in Aufgabe der Bezug zum Stakeholderansatz. Deine Kontrastierung der Pro und Contra Seiten ist dafür sehr gut gelungen. Insbesondere die Beschreibung vom Prozess der Imagesteigerung zum erhöhten Gewinnerzielung war sehr gut. Auch Frage hast du es wirklich auf den Punkt gebracht. Wobei du den Konflikt meiner Meinung nach noch etwas genauer/länger erklären hättest können. Frage ist sehr knapp dargestellt, dafür aber mit einem Lösungsvorschlag für den ethischen Konflikt ausgestattet. Das mit der Lohnkostensenkung bis sich die Arbeitnehmer ein neues Arbeitsverhältnis gesucht haben, finde ich eine gute Idee und darauf wäre ich gar nicht gekommen. Insgesamt kannst du bei der Überarbeitung der Fallstudie meines Erachtens nach also folgendes verbessern: Aufgabe : Stakeholderansatzum Beispielesser einbeziehen Aufgabe und : ein bisschen weiter ausholen. Die Vorgabe war ja ca. eine halbe Seite pro Aufgabe, da ist also noch Luft nach oben. Trotzdem eine gelungene Ausarbeitung. Viel Erfolg bei der Überarbeitung.

Positiv Man kann sich die Personas sehr gut im "echten" Leben vorstellen Es wurden einige Value Gaps identifiziert und diese klar beschrieben Verbesserungspotential Personas sehr relativ knapp beschrieben, zum Beispiel das Zitat "Ich will einen gesünderen Lebensstil durch Datenmessung" sehr unrealistisch (was würde eine solche Person tatsächlich sagen?) und die Bilder zwar lustig, aber tendenziell übertrieben Die User Journey beginnt aus meiner Sicht bereits vor dem Download der App, also zum Beispiel beim Entscheid, dass man überhaupt ein eBike nutzen möchte diese Aspekte sollten in  gleichermassen berücksichtigt werden Die Customer Jobs sind noch ausbaufähig, zum Beispiel von A nach B kommen ist nicht berücksichtigt Die Gain Creators und die Pain Relivers könnten noch besser aufeinander abgestimmt und genauer beschrieben werden Das Geschäftsmodell ist nicht klar auf einen Value Gap ausgerichtet, sonder auf eine Vielzahl ich würde vorschlagen, sich auf einen Aspekt zu fokussieren

Worin sehen Sie die Stärken der Lösung des Komilitonen? Personas Sehr übersichtlich und grafisch anspruchsvoll dargestellt. Eine Vielzahl von Kernelementen werden genannt, so dass man sich die Personen ausreichend vorstellen und sich in Sie hineinversetzen kann. User Cycle Der User Cycle ist sehr detailliert dargestellt und gewinnt durch die Touchpoints zusätzlich an Aussagekraft. Die Value Gaps und Traditional Activities sind gut gewählt und die User Stories zeigen klar auf, wo sich die beiden Personas unterscheiden.  Bei den User Stories fällt oftmals der letzte Teil (Begründung). Achte bei der Formulierung auf das Template As a , I want < some goal > so that < some reason >. Ansonsten ist mir bis auf einen kleinen Rechtschreibfehler bei der Biographie von Person ( Kontakt ) kein weiterer Kritikpunkt aufgefallen. Starke Leistung!!!  Wie bereits unter Punkt erwähnt, fehlt oftmals der letzte Teil. Die Struktur deiner User Stories (zum Beispiel Person Ich finde es wichtig... ) sind gut so. Achte auf die Begründung.

Das Framework von Personas, User Journey und VPC wird gut verfolgt und ist nachvollziehbar. Es gibt eine allgemeine Konsistenz zwischen den verschiedenen Teilen. Die Personas sind gut beschrieben und unterscheiden sich genügend, um zwei "Kaufer/Nutzertypen" zu identifizieren. Besonders nützlich finde ich die Angaben zu Budget im Kontext des Lebensmitteleinkaufes. Bei den Motivationen könnte man die Balkengrösse anpassen, um so eine Priorisierung/Differenzierung darzustellen (zum Beispiel Karriere wirda heröher priorisiert als Umwelt). Auch gut finde ich die inhaltliche Konsistenz der Personas, welche widerstandsfrei und die wichtigen Aspekte im Kontext des Lebensmittelkaufes abbilden. Auch der User Journey Cycle ist umfangreich beschrieben und verfügt über alle zentralen Elemente dieser User Journey. Die Unterscheidung zwischen Activities und Value Gaps ist auf den ersten Blick nachvollziehbar. Jedoch fiel mir schwer zu verstehen, weshalb "Verarbeitung und Konsum der Produkte" eine Activity darstellt, da der Lebensmittelmarkt dort meistens nicht mehr involviert ist. War dabei gemeint, dass Filialen zum Teil Rezepte vorschlagen? Ähnlicherweise war mir nicht sehr klar, wieso die "Bereitstellung der Produktinformationen" ein Value Gap darstellt. Die Produktinformationen sind ja in der Filiale immer offen auf der Verpackung ersichtlich und zum Teil gibt es auf Internet schon umfänglichere Informationen zu Herkunft unda hererstellungsprozess. Zudem ist die Journey nicht auf ein spezifisches Unternehmen basiert, weswegen die Unterscheidung zwischen Activity/Gap etwas schwieriger fällt. Alternativ könnte man die User Journey an ein Unternehmen binden, welche im Cycle dann konkretere Unterscheidung zwischen den Lücken und denn schon vorhandenen Activities ermöglichen würde (zum Beispiel User Journey von Lebensmitteleinkauf bei Firma). Mir persönlich war aber bei der Aufgabe nicht sehr klar, ob die User Journey allgemein oder spezifisch sein soll (in der Firma war ja das Beispiel von Firma gezeigt worden). Die Detailansicht finde ich sehr gut und detailliert. Wiederum war mir da bei der Aufgabe nicht klar, ob auf jeden Schritt eingegangen werden muss. Ein Produkt/Service muss ja nicht jeden Value Gap addressieren. Du gibst zum Beispiel an, dass der Service eine Übersicht über die Haltbarkeit der Produkte integriert. Dies setzt aber voraus, dass man genau weiss, welches genaue Produkt gekauft wurde, was eine gewisse Datenbereitstellung von Seite des Kunden voraussetzt. Zudem muss man nicht vergessen, dass teils Produkte durch Nutzer gefriert werden, um deren Haltbarkeit zu verlängern. Den Value Proposition Canvas finde ich auch auführlich und gut ausgedacht. Der Eleventuellator Pitch ist nachvollziehbar und verlockend verfasst. Der zusätzliche Kundennutzen ist gut abgebildet und der momentane Gap auch. Wo ich mir noch nicht so im Klaren bin, ist der Plattformaspekt bzw. der Anreiz für Lebensmittelhersteller, dort mitzumachen. Ist die Idee, dass die Anbieter im Format einer Partnerschaft mitmachen? Stehen sie auf der Plattform offen im Wettbewerb und bieten Rezepte mit ihren eigenen Produkten an? Hier sollte man nicht vergessen, dass es bei Lebensmittelgeschäften eine grosse Kundenloyalität gibt, Kunden sind oft an Marken emotional gebunden. Wie wird der zusätzliche Nutzen monetarisiert? Zahlt der Einkäufer einen Aufpreis, um Menüvorschläge zu erhalten? Zusammenfassend finde ich die Idee gut ausgedacht und cool. Ein paar Verbesserungspunkte habe ich schon erwähnt. eventuelltl. wäre eine Alternative, diese Plattform auf eine Unternehmen zu reduzieren (beispielsweise Firma führt diese Plattform für seine eigenen Produkte an).

Generell klingt deine Idee echt spannend. Der Eleventuellator-Pitch ist sehr gut ausgearbeitet und verständlich. Mich hättest du als Investor auf jeden Fall gewonnen. Zu : In der Vorlesung "" auf Slide steht, dass wir nur die Message eventuellents verwenden sollen und nicht die message tasks, das würde ich auf jeden Fall anpassen Ich würde bei allen anderen Task auch immer noch den Type dazupacken (wie auf Slide in der Vorlesung "" beschrieben Generell finde ich, dass du den Prozess noch etwas granularer darstellen könntest, obwohl er schon gut beschrieben ist Es sind keiner Fehler in der Modulierung, wirklich sehr gute Arbeit :) Deine Modularisierung ist wirklich sehr gut beschrieben und beinhaltet alles Aspekte. In deinem Beispiel hätte ich mich auch am ehesten für den Prozess der Zahlungsverarbeitung entschieden. Ich finde dein  wirklich sehr gut unda heroffe, dass ich dir zumindest beim  noch ein bisschen wertvollen Input geben konnte. Der Rest ist top!

Stärken: Du hast dir sehr gute Gedanken zum Nutzenversprechen der Plattform gemacht. Das Problem ist sehr glaubwürdig dargelegt, da man sich direkt in die Lage von Persona hineinversetzen kann. Der Eleventuellator Pitch ist gut strukturiert und treffend formuliert. Er überzeugt, da du den Nutzen sehr anschaulich erklärst und überzeugend den Mehrwert für beide Seiten kommunizierst. Schwächen: Die Persona sollte eine konkrete Person sein. Dies könnte beispielsweise der Internatsleiter mit seinen Frustrationen in der Arbeit sein, da du so direkt die Probleme des Entscheiders aufzeigen kannst. Im User Journey solltest du noch nicht auf dein Produkt eingehen. Hier solltest du versuchen aus Kundensicht die Teilschritte im traditionellen Prozess durchzudenken und mögliche Value Gaps zu identifizieren, denn so findest du Ansatzpunkte für dein Nutzenversprechen. Bei den Customer Jobs solltest du nicht zu stark auf das Produkt eingehen. Ich würde hier stärker das Grundbedürfnis der Eltern nach Informationen in den Vordergrund stellen, um später in der Beschreibung deines Produktes darauf Bezug zu nehmen. Fokus bei der Überarbeitung: Ich würde bei der Überarbeitung die Persona neu beschreiben. Hier darfst du ruhig eine Entschiedungsperson aus dem Internat beschreiben, denn nur so denkst du wirklich aus der Sicht des Users. Den User Journey Cycle solltest du noch stärker auf den Einschreibeprozess ausrichten. Ich würde in der Pre-Phase die Suche nach einer geeigneten Schule, in der During-Phase das Einschreiben und in der Post-Phase den Beginn des Schulbetriebs wählen, dennso kannst du die Aktivitäten und Value Gaps noch genauer identifizieren.

Stärken - Die Auswertung kommt, auch dank dem Einhalten des vorgegebenen Templates, sehr übersichtlich daher und den einzelnen Punkten kann einfach gefolgt werden. Dies auch aufgrund einer kurzen und meist treffenden Formulierung der Argumente. - Die Kurz-Charakteristika fasst in wenigen Sätzen prägnant und treffend zusammen, was das Angebot von Firma im Bereich Plattform beinhaltet und welchen Mehrwert die Lösung bietet. - Die Aufteilung in entsprechende Kundengruppen ist sinnvoll gewählt. Bitte beachte den Kommentar zur geographischen Aufteilung bei den Verbesserungsvorschlägen. Schwächen - Qualitative Beschreibung, Mitbewerber Aus meiner Erfahrung von meiner studentischen Tätigkeit beim Energie Unternehmen Firma ist Smart Home ein grosses Thema in der Energiebranche. Ich vermute also stark, dass die Energieunternehmen ein wichtiger Mitbewerber sein werden in diesem Markt. Ebenso gibt es verschiedene Start Ups, die sich intensiv mit Smart Home Solution befassen. o Ich würde also unbedingt die Energieunternehmen als Mitbewerber aufführen. Vielleicht findet man bereits Marktzahlen zu den relativen Marktanteilen im Smart Home Bereich. Ebenso ist es sicher sinnvoll ein Screening zu Start Ups durchzuführen um damit die Marktstruktur besser erfassen zu können. - Kritische Erfolgsfaktoren Vielleicht ist dies implizit bereit in dem Punkt Hohe Produkt- und Dienstleistungsqualität oder Flexibilität in der Anpassung an neue Gegebenheiten inbegriffen, aber ich sehe ein kritischer Erfolgsfaktor auch bei der technischen Umsetzung der Lösung o Da die Plattform verschiedene Kommunikationsstandards verschiedener Deventuellices integrieren können muss, würde ich die Technische Integrierbarkeit verschiedener Kommunikationsstandards als kritischer Erfolgsfaktor aufführen. Ist die technische Umsetzum Beispielarkeit nicht möglich (weil die Schnittstellenkonfiguration einer der schwierigsten und aufwändigsten Aufgaben darstellt), ist der gesamte Mehrwert der Lösung dahin. - Damit zusammenhängend muss die technische Integrierbarkeit verschiedener Kommunikationsstandards in eine proprietäre Lösung als Kernkompetenz gelten. Ist dies nicht die Kernkompetent von Firma, ist der ganze Lösungsbau nicht oder zumindest nicht in vollem Umfang möglich. o Der Punkt Integrierung verschiedener Kommunikationsstandards muss also eine Kernkompetenz von Firma sein (oder werden). - Bei den Massnahmen wird Ausgestaltung von Rahmenverträge mit Programmier-Dienstleister als erste Massnahme genannt. Dies bedeutet also, dass die Programmierung der Plattform nicht selbst sondern durch dritte gemacht wird. Zum einen wird dies bei den Lieferanten in der qualitativen Beschreibung nicht aufgeführt (Fremdleistung nur bei Belastungsspitzen, was am Anfang bestimmt noch nicht passieren wird und zum anderen nur Hosting-Dienst von Firma aufgeführt) und zum anderen entsteht dadurch eine enorme Abhängigkeit in der eigentlichen Kernleistung von Firma dem Programmieren und Unterhalt der Plattform. o Aus meiner Sicht ist es zwingend notwendig, dass Firma die Entwicklung der Plattform selbst macht und die Kompetenzen in-house aufbaut. Dies vor allem aus dem Grund, dass man keine unnötigen Abhängigkeiten im Kern-Business des Unternehmens aufbaut. Konstruktive Verbesserungsvorschläge - SWOT-Analyse, Schwächen Die Punkte Hohe Komplexität durch externe Dynamik und Es ist eine ständige Überwachung des Marktes nötig sind als Tatsache formuliert und aus meiner Sicht nicht als interne Schwäche des Unternehmens. o Bei der ersten Aussage kann ich leider nicht nachvollziehen, was die Schwäche des Unternehmens ist, weil der Punkt relativ unspezifisch formuliert wurde. Beim zweiten Argument würde ich Hohe Aufwände zur Marktüberwachung aufgrund eines sich schnell ändernden Marktes schreiben um es klar als Schwäche zu benennen. - eventuelltl. sollten die geographischen Regionen noch aufgeteilt werden. o Wenn es zum Beispiel strukturelle oder rechtliche Unterschiede (zum Beispiel Regulationen) in den einzelnen Ländern gibt, ist es sinnvoll die betreffenden Bereiche länderspezifisch zu differenzieren.

Sehr sehr interessanter Case, der sicher ein Bedürfnis von Reiseplanern bedient! Mir gefällt die Gruppenfunktion, um gemeinsam Reisen planen zu können sehr gut! Detailliertes Canvas, sehr ausführlicher Navigator!  Ich denke du solltes in der Beschreibung schneller zum Punkt kommen. Die ersten zwei Absätze sind eher umständlich zu lesen und man kann dort noch nicht wirklich ahnen, worum es um Firma geht. Bei den Customer Jobs greifst du wieder die Geschäftsreisen auf. Hier stellt sich nun die Frage in Bezug auf den gesamten Case ist das jetzt für Urlaubs- und Geschäftsreisen oder nur Urlaubsreisen. Womöglich kann man die Customer Jobs noch erweitert werden. Bei den Pains kann man auch vermehrt die Kommunikationsschwierigkeiten mit Reisepartnern aufgreifen. Generell finde ich es schade, dass der im Geschäftsmodell erwähnte Social Media Aspekt zur Planung mit Reisebegleitern anschließend nur mehr sporadisch aufgegriffen wird, wobei genau das eigentlich die grösste Stärke von Firma wäre.   (konstruktives Feedback). Die ersten zwei Absätze sollten etwas simplifiziert werden. Die Idee von Firma sollte schneller fassbar sein Komplexität reduzieren, indem die Aspekte Reisebüros und Geschäftsreisen herausgenommen werden. Nachdem das Beispiel mit Person und Person erklärt worden ist, kann man einen Vergleich zu herkömmlichen Reisebüros ziehen. Es sollte im in der Geschäftsmodellbeschreibung vollständig geklärt werden, ob sich der Fall auch auf Geschäftsreisen bezieht. Das ist dort noch nicht wirklich klar. Customer Jobs Folgende Customer Jobs können hinzugefügt werden - Der Kunde muss sich in Bezug auf Sehenswürdigkeiten informieren -Tickets für Sehenswürdigkeiten müssen gekauft werden Pains Folgende Gains können hinzugefügt werden - Kommunikationsprobleme/herausforderungen mit Reisepartnern -Fehlender Überblick über Planungsstand Products & Services Hier fehlt noch der Social Media Aspekt, über den man mit Reisebegleitern gemeinsam planen kann. What Hier könnte auch vermehrt auf die Leistung des gemeinsamen Reisenerstellens eingegangen werden. Who Ich würde mich auf die Urlaubsreisenden fokussieren, da Unternehmen oftmals schon Reisebüros haben, denen sie nur kurz die Daten und Dauer des Aufenthaltes mitteilen müssen und dann alles sofort geplant wird das Involvement für einen Geschäftskunden zu groß wäre. Fokussier dich auf die Urlauber. Vielleicht kann man auch soweit gehen, als das die Plattform Reisende mit ähnlichen Charakteristika und Reisezielen miteinander verbindet? (Hallo Person, Person und Person sind im selben Alter, fliegen zur selben Zeit nach Ort und wollen sich die gleichen Sehenswürdigkeiten ansehen. Verbinde dich mit ihnen.) Vor allem Backpacker sind sehr kommunikativ.

Stärken & Schwächen: Gutes und interessantes Business Model, das aber teilweise schon recht weit/ verbreitet ist. Stark ausgearbeitete Detailansicht mit vielen guten Insights du verstehst den Prozess damit sehr gut. Starke Personas gegebenenfalls fehlt es aber an deinen Überlegungen hinsichtlich Personalität und Tech Skills. Diese würden dir helfen deine Persona besser zu verstehen. Auch deren Brand Interessen könnten hier ergänzt werden. Vorschläge: Automatisches Einstellen von schwereren Gewichten und Plänen könnte spannend sein - nicht nur Anpassen an altes Gewicht. Wenn du Trainingsgeräte und App verkaufen möchtest wirst du auch sehr in den BB Bereich gehen müssen. Hier könnte es helfen, dass du dich einfach mit einem Geräteherrsteller zusammen tust um nur den BC-Bereich abzudecken. Sonst müsstest du gegebenenfalls deine User Journey an den Einkäufer eines Fitness Centers anpassen. Konnektivität mit Firma und Firma würde dir die Profilerstellung erleichtern.

Eleventuellator Pitch: gut beschrieben und es wird ersichtlich, welchen Mehrwert die Plattform Firma bringt. Sehr cool, dass auch künstliche Intelligenz einbezogen werden wird. Vor allem auch während der  Pandemie kann so eine Plattform eine grosse Bereicherung für Lernende darstellen. Das  ist exakt aufgezeichnet. Die Kommunikation zwischen den Stakeholdern ist immer mit durchstrichener Linie als Nachrichtenfluss gekennzeichnet und mit Nachrichten verknüpft. Die exklusiven Gateaways werden mehrmals und sinnvoll eingesetzt. Sehr gut, dass auch die Datenspeicher einbezogen wurden. Die Modularisierung wird mit den Zielgruppen und Parametern genau und verständlich beschrieben. Es wird begründet, welche Parameter und weshalb genau diese für die Modularisierung gewählt wurden.  Eleventuellator Pitch: sehr gut und nachvollziehbar geschrieben - keine Schwächen Beim  sollten sich beim Nachrichtenfluss immer zwei Nachrichten gegenüberstehen - eine ausgehende und eine eingehende. Bei "Auflisten der Ziele & Ambitionen" sollte es eine eingehende Nachricht bei Firma geben. Dies gilt auch für "Abschluss /Zertifikat / Feedback zu abgeschlossenem Modul", es besteht keine ausgehende Nachricht bei Firma. Dies sollte bei der Überarbeitung noch einbezogen/verändert werden. Modularisierung: In LU auf Slides - wird die eventuellaluation der Modularisierung basierend auf den gewählten Parametern beschrieben und in einer eventuellaluations-Matrix dargestellt. In der bestehenden Lösung wird dies nicht einbezogen und sollte in der überarbeiteten Lösung für die Nachvollziehbarkeit der Modularisierung noch eingebaut werden.  Bei der Überarbeitung sollten die Regeln bezüglich Nachrichtenfluss auf Firma nochmals angeschaut werden. Bei der Modularisierung sollte eine eventuellaluations-Matrix mit den eingesetzten Parametern eingefügt werden, damit klar wird, welche Schritte mit welchen Parametern modularisiert werden können.

Hallo, anbei das Feedback: Task : Deine Geschäftsidee finde ich sehr gut. Sehr schlüssig und gut beschrieben. Task : Deine BPMN ist schlüssig, aber etwas unübersichtlich. Vielleicht kannst du da ein Tool nutzen (). Bei der  sind alle Tasks in einer quadratischen Form. Bei dir sind einige rund. Schau da am besten nochmal in die Vorlesungsunterlagen rein oder in die PDF, die im Moodle hochgeladen wurde, damit deine BPMN auch regelkonform ist. Task : Deine Modularisierung stellt nur das Endergebnis dar. Dies sollte so nicht sein laut Aufgabenstellung. Hier ist gefordert, dass man die Matrixen aufzeigt. Das fehlt komplett. Schau dir hierzu bitte die PDF an, die im Moodle hochgeladen wurde zur Aufgabe Bei der Modularisierung gibt es viel mehr Schritte, als du dargestellt hast.

Aufgabe : + Es wurde genannt was der strategische Würfel ist + Der Ort des Wettbewerbs wurde ausführlich beschrieben + Person als Rule Breaker wurde erkannt und genannt + Kostenschwerpunktstrategie und Differenzierungsstrategie wurden genannt und erkannt + Es wurden alle wichtigen Punkte des Vorgehens der Firma genannt

Ich finde es sehr gut aufgegliedert und gut das es nicht einfach als Fließtext geschrieben wurde, gefällt mir sehr gut!

Die Lösung ist übersichtlich und mehrheitlich logisch gelöst. Mir gefällt, dass der Kommilitone den Service Blueprint auf einer Seite dargestellt hat. Die Darstellung ist weitgehend richtig. Top!  Eine Schwäche sind die gegenläufigen Pfeile, die teilweise zwischen zwei Aktivitäten platziert wurden. Es handelt sich in diesem Modell nicht um einen Güteraustausch. Die Pfeile wurden nicht immer richtig dargestellt, aber das ist eigentlich ein Detail. Zudem fehlen ein paar Aktivitäten.   (konstruktives Feedback). Bei der Überarbeitung könnte sich der Kollege die Theorie - insbesondere die Linien und Pfeile - nochmals ansehen. Konkret Line of interaction Es fehlen die Kundenaktivitäten Protokoll unterschreiben, Protokoll zurückgeben & Gerät testen. Line of order penetration Die automatische Auslösung der Beschaffung ist obwohl automatisiert trotzdem noch kunden-induziert und gehört deshalb über die Linie. Erhalt der Rechnung ist an sich keine Kundenaktivität. Rechnung downloaden wäre vielleicht die bessere Variante. Pfeile nur in eine Richtung ziehen, da keine Austauschbeziehung Ansonsten finde ich die Lösung gut.

Ich finde dein Geschäftsmodell super toll. Das Reventuellenue-Model ist klar verständlich und du hast auch die Wichtigkeit erkannt durch Marketing die Plattform bei den Kunden und Anbietern von Mode entsprechend zu pushen. Auch das BPMN hast du sehr detailliert ausgearbeitet. Was du dir überlegen könntest, wäre einzelne Einkäufe direkt von den Unternehmensverkäufer zu den Kunden zu schicken, da dies auch ganz im Sinne der Nachhaltigkeit stehen würde, damit das Paket nicht den Umweg über Firma machen müsste. Damit das Branding weiterhin von Firma besteht, könntest du diesen Fashion-Verkäufern auch die entsprechenden Karton-Boxen liefern, was du auch im BPMN darstellen könntest. Bei Bestellungen von mehreren Marken von Firma könnte dann der bestehende Prozess genutzt werden. In  gibt es zusätzlich die Möglichkeit "Uhren" einzubauen, welche du als Warten-Prozess darstellen könntest. beispielsweisew. eignet sich dieser bei den Kunden, die auf ihre Bestellung warten. Die Modularisierung des Algorithmus hast du gut identifiziert und auch beschrieben, da gibt es meiner Meinung nach nichts zu ergänzen. Bei der zweiten Modularisierung könntest du noch kurz auf die gewählten Parameter Homogeneity of Success Factors und Spectrum of Core Competencies eingehen und deren Wahl auch zu legitimieren, aber diese geben durchaus Sinn in diesem Kontext! Coole Sache, weiter so! LG

Stärken der Lösung : Ich finde deine Idee mit der erweiterten Ebene der Firma wirklich gut. Sie ist simpel und doch innovativ und bringt durch die verstärkte Begleitung und Bindung des Kunden allen einen Mehrwert. Ausserdem sind der Service Blueprint und  sind verständlich ausgearbeitet. Schwächen der Lösung und worauf bei der Überarbeitung geachtet werden soll: Der argumentative Eleventuellator Pitch könnte noch etwas ausführlicher formuliert werden, zumal erst ca. / der erlaubten Wörteranzahl genutzt wurde. Beispielsweise können die bereits vorhandenen Funktionen der  kurz erklärt werden oder der Reventuellenue Stream den die persönliche Ebene der App generiert noch besser hervorgehoben werden (stärkere Kundenbindung, mehr Umsatz, personalisierte Werbung). Beim Service Blueprint fehlen die Pfeile, die die Kästchen in der obersten Interaktionsebene verbinden sollen. Ausserdem können die Kästchen "Show Information in App" noch etwas spezifiziert werden (zum Beispiel Anzeige von Zusatzprodukten) und die Interaktionsebene um "Kauf von Zusatzproduken" erweitert werden. Der Punkt "create Profile" könnte an den Anfang gesetzt werden um so die Kundenbindung an die App noch zu verstärken. Eine Erweiterungsmöglichkeit der App wäre eine Scanfunktion, bei der alle Artikel, die gekauft werden, mit der App gescannt werden können und so der Kauf-/Bezahlungsprozess schneller vonstatten geht. So kann das Kaufverhalten noch besser analysiert und mehr Kundendaten generiert werden. Bei  kann "Information" mit "User Data" spezifiziert werden. Zuletzt gibt es noch einige kleine Schönheitsfehler (bei "Scann" zweites "n" entfernen, "Profil" mit "e" & bei  alle Pfeile gerade), die ausgebessert werden können.

Stärken Sehr interessante Value Gaps identifiziert Bestehende Aktivitäten im User Cycle sehr gut beschrieben Sehr interessantes Produkt (!) Schwächen Die Personas sollen konkrete Personen darstellen und nicht einen Querschnitt verschiedener Profile. Dies gilt es zu verbessern (siehe unten). Wie in der Vorlesung angesprochen stellt der During-Prozess den Prozess der Leistungsnutzung und nicht des Leistungserwerbes dar (siehe unten) Verbesserungsvorschläge Bitte die Personas spezifizieren Inhaltlich sind die Personas bereit passend. beispielsweise Person sollte jedoch nur ein Alter und einen Beruf haben (auch Person) Activities des User Cycles anpassen, so dass During Aktivitäten in der Pre-Phase platziert werden. Zusätzlich können in der Post-Phase noch Social Media Aspekte mit aufgenommen werden (siehe ) Zusammenfassend finde ich die Abgabe sehr gelungen. Die Anpassung des User Cycles in Pre-, During- und Post muss noch vorgenommen werden. Dann ist das Ergebnis sehr gut.

Sehr coole Idee!!! Die Lösung wirkt sehr durchdacht und sinnvoll. Durch die detaillierte User Journey sind die Value Gaps sehr klar und die Pain Points die daraus resultieren, können gut nachvollzogen werden. Die dafür präsentierte Lösung scheint alles Gaps zu schliessen und die Umsetzum Beispielarkeit wirkt sehr realistisch. Nach meinem Verständnis soll im Cycle die "traditional activities" bezüglich der beiden Personen formuliert werden und die "Value Gaps" bezüglich dem unbestimmten User wie in deiner Lösung. Bis anhin kommen die Personas noch nicht so zur Geltung und sie wirken auch noch nicht ganz so greifbar wie in anderen Lösungen (eventuellentuell noch Person Frustrationen anpassen und paar Hobbies hinzufügen, die auf das Basteln verweisen). Interessant wäre auch zu wissen, wie das mit der Miete funktioniert. Wer bezahlt den Versand, wie wird sichergestellt, dass nichts beschädigt wird. Darauf könnte im Pitch noch mit , Worten eingegangen werden. Bei den Gains könnte noch auf den Vergleichsaspekt bezüglich Angebot und Preis eingegangen werden.

Stärken -Die Geschäftsmodell greift ein aktuelles Ereignis (und damit möglicherweise attraktive Geschäftsmöglichkeit) und einen aus der Digitalisierung entstandene Opportunität (Big Data- Analyse) -> Wachsamkeit sehr gut! -Das Geschäftsmodell ist grundsätzlich einfach zu verstehen Aus Transaktionen gewonnene Daten werden analysiert und die Auswertungen entgeltlich verkauft und bereitgestellt. Schwächen & Vorschläge/Anregungen Well-Beeing Die Aufgabenstellung suchte nach einem Well-Beeing-Lösung. Bei diesem Geschäftsmodell handelt es sich jedoch eher um einen traditionellen Beratungsauftrag. ->Geschäftsmodell mehr der Aufgabenstellung ausrichten Wie kann man es nützlicher, einfacher gemacht werden und mehr als Assistenz dienen? (zum Beispiel mehrere Formen der Datenauswertung (zum Beispiel als informatives Kurz-Video)) Key Partner Der mir am wichtigsten erscheinende Punkt ist der Beziehung zum Key Partners bzw. der Zugang zu entsprechenden Daten , denn ohne Vertrauensbeziehung zum Kunden - keine Daten und kein Geschäftsmodell . Zugespitzt gesagt Wer gibt einem unbekannten Start-up wertvolle Daten, die man leider schon mit anderen Akteuren teilen muss (Supermarkt etc.)? Will man die Daten als beispielsweisew. Firma nicht in-house behalten? Was passiert, wenn es zum Beispiel rechtliche Änderungen (zum Beispiel Datenschutz) gibt und der Datenstrom versiegt? ->Fokus des Geschäftsmodell auf wenige Key Partner -> Hohes Risiko durch hohe Abhängigkeit! -> Wie könnte man diversifizieren bzw. andere Kunden/Datenarten akquirieren? ->Das Geschäftsmodell sollte folglich sollte grosse Anstrengungen unternommen werden ein gutes Verhältnis zur Kundschaft aufzubauen (Activity). Vollständigkeit der Daten Natürlich wird künftig natürlich mehr mit mobilen Transaktionen getätigt, jedoch besteht ein grosser Teil der Bezahlung noch auf EC-/Kredit-Karte oder Barzahlung. Mir ist hierbei unklar, wie die Vollständigkeit der Transaktionszahlungen gewährleistet werden kann, um vollständige Auswertungen zu liefern und ein komplettes Bild der Transaktionen dem Kunden verkaufen zu können. Datenschutz Es sollte abgeklärt werden, ob die Daten der verschiedenen Akteure (Banken, Supermärkte, etc.) wirklich untereinander ausgetauscht werden dürften bzw. für alle zur Verfügung stehen. Falls nein, würde seitens der Unternehmen wahrscheinlich wenig Interesse vorhanden sein, grosse Mengen eigener Daten zu liefern (weil man ja dann Daten fremden Unternehmen liefert). Value Proposition (sinngemäss branchenweites Analysebild durch mehr Daten anbieten) geht folglich nicht. Werte bitte den langen zweiten Teil nicht als Schwäche des Geschäftsmodell. Ich wollte einfach ausführlich meine Anregungen zum Geschäftsmodell mit dir teilen (

Hallo, die Idee finde ich gut. Zwar stellt diese App nur eine kleine Erweiterung von bestehenden Apps dar, jedoch sind ein paar gute neue Erweiterungen vorhanden. Beim Service Blueprint ist der Prozess aus meiner Sicht nicht ganz nachvollziehbar vom logischen Ablauf dargestellt. So sollen zum Beispiel automatische Routen den User emfohlen werden. Allerdings endet danach der Prozess und die Verknüpfung zu den "näheren Information" fehlt. Zudem ist die Zuordnung der einzelnen Felder nochmal zu überarbeiten. So sind zum Beispiel die "Auswahlmöglichkeiten der Routen" für den Kunden sichtbar. Beim Firma sind die einzelnen Pfeile und Beschreibungen nachvollziehbar dargestellt. Jedoch sollten die Textfelder so dargestellt werden, dass diese nicht durch die Pfeile gehen. Zudem würde ich nur Schlagwörter benutzen und somit die Texte entschlanken.

Das generelle Konzept dieser Plattform/App Idee finde ich sehr interessant! Billiger essen UND Food Waste bekämpfen wäre ja eine perfekte Kombination. Die beiden Personas sind gut ausgearbeitet und sind geeignet, zwei unterschiedliche Kundengruppen darzustellen. Die Motivationen, Ziele und Persönlichkeitsmerkmale sind passend zu den Personas gewählt. Die User Stories, welche erwähnt werden sind gut ausformuliert und werfen interessante Aspekte auf. Der  Pitch enthält sehr gute Beweggründe für beide Seiten der Plattform/App (Angebot und Nachfrage), um Einzelkunden/Unternehmen und Restaurants anzulocken.  Obwohl die beiden Personas gut ausgearbeitet sind, wäre es meiner Meinung nach spannender, eine Persona seitens der Nachfrage (momentan zwei Mal vorhanden) zu haben und eine weitere seitens des Angebots, in diesem Fall ein Restaurant, welches diese App benutzen möchte. Dies zeigt eine ganz unterschiedliche Perspektive, welche in der User Journey leider etwas verloren geht, obwohl darauf im  dann eingegangen wird. Zusätzlich würde ich, überall wo vorhanden, das rausnehmen. Ich denke die waren in der Vorlage als Referenz dafür gemeint, dass man zum Beispiel auch weitere Motivationen erstellen kann. Für Person würde ich bei den Marken noch sein Lieblingsrestaurant hinzufügen, um das Thema Restaurant-App noch etwas einzubringen. Der User Journey Cycle ist komplett leer. Dieser müsste mit touchpoints - kurze zusammenfassende Aktivitäten (Purchase Phases siehe Vorlesung) gefüllt werden. Aufbauend auf diesen touch points können dann User Stories für die beiden Personas kreiert werden, welche diese touch points aus Sicht der Persona beschreiben. Es sollten meines Erachtens auch mehr sein, als einfach jeweils eine Persona- und eine User Beschreibung pro Phase zu erläutern. Die Gains / Pains und Gain Creators / Pain Relieventuellers sowie auch die Erwähnungen im  können als Grundlage verwendet werden, um sich die User Journey mit den verschiedenen Touch Point zurechtzulegen. Ich denke die Vorlage  wurde einfach etwas falsch interpretiert. Der  ist etwas weniger ein Pitch als eine Aufzählung unterschiedlicher Aspekte und Punkte. Ich würde versuchen über die Erzählung einer kleinen Story einen überzeugenderen Pitch zu erarbeiten. Zudem würde ich darauf achten, dass alle erwähnten Aspekte im  auch in der User Journey vorkommen und beschrieben werden, denn viele dieser Aspekte finde ich richtig spannend.  Unbedingt die Vorlesungsfolien nochmals anschauen und eventuellentuell die anderen User Journeys, für die man selbst Feedback geben muss, begutachten um zu verstehen wie der User Journey Cycle aussehen sollte. Zudem würde ich mir die Frage stellen, ob es nicht interessant wäre, eine Persona auf der Angebotsseite (also ein Restaurant) zu beschreiben. Dies würde auch zu neuen Aspekten in der User Journey und auch im Firma führen. Die wichtigen Aspekte für die Restaurants sind ja im  bereits vorhanden.

Der Prozess wird im Detail analysiert und dadurch quasi keinerlei Schritte vergessen Das  zeigt klar auf, welche Tasks auf Kunden- und auf Preppo-Seite anfallen Spannende Modularisierungsvarianten  Die  beschränkt sich nicht wirklich auf das Wesentliche (in puncto Tasks), einzelne Tasks könnten möglicherweise zusammengefasst werden (zum Beispiel Registrierungsprozess auf Kundenseite) Bei Parallel-Prozessen haben sich kleine Fehler eingeschlichen: zum Beispiel erhält der Kunde kein Angebot, wenn er nach der Erstauswertung keine zusätzliche Beratung benötigt, dennoch ist "Angebot erhalten" auf Kundenseite aufgeführt (da her alle Kunden sollten ein Angebot erhalten, es fehlt also ein zweiter Message Flow). Dasselbe Problem tritt beim zweiten Parallel-Prozess auf (Anpassungsanfrage).  Fokus auf das wirklich Wesentliche beim , da her Detaillierungsgrad verringern Parallel-Prozesse überprüfen

Die Lösung vom Kaufen von Kleidern finde ich sehr spannend, denn sie deckt viele verschiedene Aspekte, welche beim Kaufen von Kleidern releventuellant sind. Die Personas wurden auch gut beschrieben und stellen auch zwei vorwiegende Aspekte dar, welche für viele Käufer wichtig sind: modische/stylische Kleider und nachhaltige/fair produzierte Kleider. Meiner Meinung nach, deckt die vorgestellte Lösung aber zu viele Jobs-tobe-done, Gains und Pains, welche vom Business Model eventuellentuell nicht alle gehalten werden können. Einen wichtigen Punkt ist das Profit Mechanismus vom Business Modell. Einerseits benötigt der Plattformanbieter, welcher auch zuständig ist für die Produktion und Lieferung der Kleider, eine Finanzierung und sehr viel Kapital am Anfang. Skalierbarkeit ist bei der Produktion von Kleidern grundsätzlich ausschlaggebend. In diesem Modell werden Unikate produziert. Andererseits frage ich mich, ob eine hohe Zahlungsbereitschaft für diese Kleidungsstücke besteht. Zudem ist einer der Gains gemäss dem Business Modell das "einfache und schnelle Einkaufen". Die Fragen, welche ich mir gestellt habe sind: Geht es darum, dass das Einkaufen online einfach und schnell ist oder auch die Lieferung der Kleider? Falls beides, bedeutet dies, dass alle Designs immer produziert werden und ein Lager besteht, damit beim Kauf die Kleider sofort dem Kunden gesendet werden können? Gewisse Standards der Nachhaltigkeit und faire Produktion sind für Person ausschlaggebend, aber das Business Modell gibt nicht preis, wie diese eingehalten werden. Aus all diesen Fragen, welche aufgekommen sind, würde ich empfehlen die Personas zu definieren und die Job-to-be-done auf einige wenige - eventuellentuell maximal - zu fokussieren und die Lösung so zu erarbeiten.

Sehr geehrte Kommilitonin, Sehr geehrter Kommilitone,  Du hast gut das Geschäftsmodell beschrieben und du gehst auf alle Dimensionen des Businessmodell Navigators ein. Das  ist logisch aufgebaut. Zudem deckt das  sehr gut den Prozess ab. Die SwimLanes sind ziemlich sicher auch gut gewählt. Der Syntax des  ist korrekt soweit ich das beurteilen kann. Du hast dich klar an die Notation von Prof.  gehalten.  Ich denke der grösste Knackpunkt ist die Modularisierung bei deiner Lösung. Du hast lediglich die Subprozesse eingezeichnet und ihn übergeordnet beschrieben. Hierzu fehlt sicher noch eine Folie. In Prof. s Lösung in der Vorlesung Slide - zeigt er die Bestandteile der Modularisierung. Besonders Folie solltest du noch ergänzen in deiner Lösung.  Insgesamt hast du sicherlich eine starke Lösung erarbeitet. Einzig bei der Modularisierung solltest du noch die Subprozesse mit den Input und Output- Informationen ergänzen. Ich wünsche dir noch gutes Arbeiten und einen erfolgreichen Semesterabschluss.

Der Eleventuellator Pitch ist dir sehr gut gelungen. Mit den von dir beschriebenen Problemen wurde ich schon, dass ein oder andere Mal konfrontiert. In solch einem Fall wäre die "" App perfekt für mich gewesen. Dein BPMN ist dir gut gelungen. Es ist nachvollziehbar und du hast dich an alle Formatvorgaben gehalten. Die dritte Aufgabe, finde ich hast du sehr gut gelöst. Besonders da du auf Folie genau die neuen Zielgruppen bestimmt hast und diese für jeden verständlich schriftlich festgehalten hast. Des Weiteren hast du Matrize auf Folie sieben klar und verständlich dargestellt und die wichtigen Punkte blau hinterlegt. Ein Verbesserungsvorschlag ist, dass bei dem BPMN doch ein Pfeil von "personifizierter Angabe Eingabe" -> in Richtung "anhand der Angaben personifizierter Ernährungspläne erstellen" (Folie erstellt werden müsste. Die persönlichen Daten sollten doch in der APP eingegeben werde. Damit die APP einen persönlichen Ernährungsplan erstellen kann.

Service Blue Print: Ich finde es gut, dass vier verschiedene Prozesse aufgezeigt wurden. Das gibt der Modellierung mehr Tiefe. E-three Value: Der Chart ist verständlich aufgebaut und alle wesentlichen Parteien miteinbezogen worden. Die Wertströme untereinander sind ebenfalls sehr gut nachvollziehbar.  Der Nebensatz "braucht (...) nicht einmal WLAN Zugriff" im Eleventuellator Pitch ist etwas verwirrend. Wie sonst sollte sich das Gerät mit der Plattform bzw. App synchronisieren können (auch im Zusammenhang mit Smart Homes), wenn nicht über WLAN? In Beispiel wird ja auch von einem Hausserver gesprochen. Falls ich falsch liege, und es doch eine Möglichkeit gibt auch ohne WLAN  mit Handy oder anderen digitalen Medien zu vernetzen, dann sollte das noch kurz im Pitch erklärt werden. Sonst würde ich diesen Abschnitt streichen.  Ich finde es eine super Lösung. Für mich haben die vier Service Blue Prints und die E-three Modellierung sehr viel Sinn gemacht. Lediglich der Eleventuellator Pitch sollte bzgl des WLAN bzw. Vernetzungs-Aspekts angepasst werden.

Hallo, deine Ausarbeitung gefällt mir sehr gut. Man merkt, dass du dich an den Leitfaden aus dem Tutorium gehalten hast. So ist alles sehr schön übersichtlich. Vor allem die erste Aufgbabe ist meiner Meinung ohne Schwächen gelungen, alle Sachverhalte wurden genannt und die Auswirkungen erläutert. Verbesserungsvorschläge kann ich nur bei Aufgabe anbieten. Hier wäre es schön gewesen, wenn du noch konkrete Beispiele genannt hättest und dich dann genau darauf bezogen hättest. Was hätte das Unternehmen aus genau dieser Situation für Vorteile ziehen können? Außerdem kannst du noch eine kurze Schlussfolgerung aus allem ziehen als Abschluss.

Stärken: -Sehr detailliert und treffend auf das Problem ausgearbeitete Personas -User Journey übersichtlich und auf den Punkt gebracht -Gute Anreize für Firmen, dem Netzwerk beizutreten -Netzwerk schafft für beide Seiten Mehrwert Schwächen: -Keine Selektion der Unternehmenspartnern (Wie wird die Qualität der Unternehmen im Netzwerk sichergestellt) -Risiko durch adverse Selektion durch monatlicher Beitrag / Leute die Wissen dass sie viele Schadensfälle haben werden, werden durch das Angebot angezogen Überarbeitung -Funktion auf der Plattform zur Sicherstellung einer guten Qualität der Dienstleister -Anreize kreiren, dass Nutzer den Anreiz haben, wenige Schäden zu produzieren

Es sollte genauer Rücksicht auf die Aufgabenstellung geachtet werden, dass Einbringen von fachlichen Infos zu Gunsten der Verständlichkeit des Lösungsansatzes sind wünschenswert, sollten diesen allerdings nicht überlagern. Ähnliche Sachverhalte sollten in derselben Aufgabenstellng nicht wiederholt umschrieben werden, es sei denn es ist essentiell für den Fortlauf der Argumentation. Die aufzählung von Fakten und Beispielen sollte anschaulicher mit der dazugehörigen Argumentation verknüpft werden. Aufgaben: -Die Flutopfer sind kein direkter Teil der Gesellschaft. -Der Eingriff von Person in die erwerbsträchtigkeit der Region und die darauffolgende Kündigung sollte hervorgehoben und mehr im Zusammenhang betrachtet werden. -Der Interessenausgleich sollte prägnanter dargestellt werden und sich nicht über Sätze wiederholen. Die Überleitung von Satz zu sollte besser formuliert werden, da bereits ein kritischer Ansatz vorhanden ist.

Anfügend mein Feedback für   Sehr übersichtliche Modelle und ausgeräumtes Design Du hast viel mit Datenbanken gearbeitet, was ich persönlich sehr wichtig finde Finde deinen E-three sehr gut und übersichtlich. Du hast es visuell sehr gut dargestellt und ich finde auch sehr nachvollziehbar beschriftet.  Für mich ist es im E-three Value nicht ersichtlich, weshalb der Kunde den Verkaufspreis übermittelt. Müsste nicht der Kunde an Firma den Preis zahlen? Ich glaube das ist eine Rechtsfrage, aber wenn ich einen von Firma eigens zusammengestellten Laptop kaufe, dann schliesse ich ja einen Vertrag mit Firma ab und nicht mit Firma oder Firma. Meiner Meinung nach müsste der Kunde daher den Preis an Firma zahlen und Firma behält eine Provision und bezahlt damit die Komponenten? Sorry, mir ist das noch ein wenig unklar Es wäre noch cool, wenn man die Marketingaktivität hinzufügen könnte. Also welche Prozesse müssen im Hintergrund laufen, damit NutzerInnen überhaupt auf Firma aufmerksam werden? Stichwort SEO optimization zum Beispiel. Kontrolle Kompatibilität benötigt doch sicherlich auch einen Hintergrundprozess basierend auf einer Datenbank, oder nicht? Beispielsweise die Hersteller Datenbank. Ich glaube auch, dass es auf einer niedrigeren Stufe sein müsste, also internal Interaction.  Ich würde im nächsten Schritt den Service Blueprint noch etwas weiter ausgestalten. Insbesondere die Hintergrundprozesse und die IT-Infrastruktur könnten noch etwas ausgereifter dargestellt werden. Zudem ist mir noch nicht ganz klar, wie die Zusammensetzung der einzelnen Komponenten des Laptops geschieht.

Ich finde deinen Text strukturiert geschrieben. Ebenso hast die Situation des Firma's sehr redlich und ausführlich erläutert, welches sehr informativ für den Leser ist. Sehr gelegen kam der Bezug zur Unternehmensethik speziell zur dialogischen Unternehmensethik, welche eine sehr bedeutsame Rolle spielt und ausgezeichnet die Situation der Firma widerspiegelte. Zusammengefasst kann ich sagen, dass du deinen Text umfassend und erläutert hast durch die Fakten, welche aus dem Text stammen. Der Leser kriegt ein klares Bild von der Situation und kann deinen Argumenten einwandfrei folgen.

Service Blueprint: Punkt "Neue Rezepte vorschlagen" --> müsste dieser nicht im visible Bereich liegen? Der User sieht ja aktiv, dass ihm etwas vorgeschlagen wird. Alle anderen Punkte erachte ich für richtig und sinnvoll gesetzt. Die einzelnen Punkte sind gut verständlich. Firma: Von Detailhändler zu zu Firma: "Finanziert die Plattform", was genau heißt das? Mitgliedschaftsgebühr, Provision, etc.? Das würde ich präziser formulieren Kunde zu Detailhändler: "Geld", wieso fließt hier Geld? Der user bestellt doch über Firma, das heißt das Geld geht zu Firma dann zum Detailhändler? Somit müsste nur der Pfeil "Waren" existieren. Alle anderen Valueflüsse werden klar dargestellt und geben Sinn. Die Geldflüsse müssten meiner Meinung nach genauer ausgearbeitet werden. Es wird nicht genau klar, wie die Plattform sich finanziert. User zahlen ja gar nicht? Also nicht mal Werbung? Alles in allem eine schöne Ausarbeitung. Ich hoffe meine Inputs helfen dir noch weiter! Viele Grüße.

Die Ausarbeitung gefällt mir wirklich sehr gut, dabei besonders die Detailansichten der Phasen, wo wirklich fast überall im User Journey Cycle zahlreiche Anknüpfungspunkte gefunden wurden. Auch der Eleventuellator Pitch ist wirklich gut gelungen. Es wäre vielleicht besser, wenn das eigene Unternehmen im BB Bereich tätig sein soll, den User Journey Cycle etwas anzupassen. Einige Schritte der PRE-Phase sollten verändert werden, denn wenn ein Unternehmen  benutzen soll, dann wird man nicht individuell nach einer App suchen und sie downloaden. Zusätzlich sollte eine Entscheidung über die genaue Spezialisierung des eigenen Unternehmens getroffen werden: gehe ich eher in den Bereich Dokumentenablage und - management, oder eher konkret ins Finanzmanagement rein?

Was sind die Stärken? Mir gefällt besonders die detaillierten Performanceanforderungen sowie das Datenmodell. Dort sind die Datenpunkte genau benannt und nicht nur umschrieben. Was sind die Schwächen? Bei den Stakeholder würde ich mir wünschen, wenn noch weitere wie Entwickler, Online-Shops, RFID-Hersteller, Banken etc. aufgenommen werden. Darüber hinaus könnte die Anforderung an die Benutzerschnittstelle etwas ausformuliert werden. Zum Beispiel Die App sollte die Kleidungsstücke sofort erkennen und anzeigen können. Die App sollte beim Zahlungsprozess auf die gewünschte Seite weiterleiten und das Profil übernehmen können. Was sind weitere Verbesserungspotenziale? Bei den funktionalen Anforderungen Wie muss ein Kleidungsstück gespeichert werden, damit ein Algorithmus erkennen kann, bei welchem Wetter es sinnvoll wäre dieses anzuziehen? Das heisst das Kleidungsstück braucht dahinterliegende Daten wie Anlass, Wetter oder muss von den Entscheidungen der Person lernen können. (Detaillierte Beschreibung des Punktes Erfassung aktueller Kleiderbestand)

Mit deinem Produkt hast du eine Idee entwickelt, die für mich sehr sinnvoll und nutzstiftend ist. Auch ich hätte mir oft intelligente Velotourvorschläge gewünscht, abgestimmt auf meinen Gusto. Gut gefällt mir auch, dass du eine kleine Intro zum Geschäftsmodell geschrieben hast. Das hilft sehr, die Idee zu erfassen und entsprechend die User Requirement Specification zu reflektieren. Grundsätzlich merkt man, dass du sehr viel Zeit in das Paper investiert und auch sehr umfangreich und aus meiner Sicht korrekt die Punkte abgehandelt hast (so wie es klingt, du im April damit auch live gehen möchtest). In diesem Zusammenhang muss ich gestehen, dass ich in dem Sinne keine grossen Verbesserungsvorschläge anzubringen haben. Einzig das Ziel des Projektes könnte mehr auf den Punkt formuliert werden (Aus meiner Sicht würde Entwicklung einer mobilen Anwendung (App) mit GPS Anbindung reichen). Dies jedoch nur als Denkanstoss im Rahmen der Theorie. Insgesamt top Arbeit.

Die Stärken deiner Lösung: Ich finde deine Plattformidee grundsätzlich spannend und ich denke, dass sie durchaus auch attraktiv für die Detailhändler sein könnte. Die Monetarisierung deiner Idee ist sinnvoll gewählt, dass die Kunden die App kostenlos benutzen können. Dein  finde ich sehr detailliert dargestellt und man merkt, dass du viel Zeit investiert hast. Deine Ausweitung der Kundengruppe finde ich des Weiteren sinnvoll gewählt und gut beschrieben. Die Schwächen deiner Lösung und wie sie behoben werden können: Beim  fehlt meiner Meinung nach noch die Interaktion mit den Detailhändler, also ein Pool unterhalb der Plattform Firma. Beim  sollte die Interaktion zwischen Kunde und der Plattform meiner Meinung nach jeweils immer über Messages geschehen. Also immer als "Message ... gesendet" und "Message ... erhalten" und nicht wie beispielsweise bei deiner Folie # zwischen der Aktivität und der Message. Beim  sollte beispielsweise das Abeispielsweiseeichern der Informationen auf Folie # sollte meiner Meinung nach auf eine Datenbank zugreifen. Worauf du bei der Umsetzung achten solltest: Ich würde noch die Detailhändler in den  miteinbauen, da meiner Meinung nach die Interaktion zwischen diesen Parteien dargestellt werden sollte. Vielleicht kannst du den gesamten  Prozess insgesamt noch ein bisschen kompakter darstellen, da er aktuell ziemlich langgezogen ist. Damit meine ich nicht weniger darstellen, sondern den Abstand zwischen den Aktivitäten verkürzen usw. -> Dies aber rein aus Sicht der Darstellung, inhaltlich finde ich es gut :-)

Sehr gute Begründung der ausgewählten Parameter. Die Lösung ist koherent und die Erweiterung erfüllt die Needs von den ausgewählten Zielgruppen.  weist keine richtigen Mängel auf.  Ich habe mich gefragt ob es noch eine Bestätigungsprozess und Bewertung des Matchings noch hinzugefügt werden sollte? In der Vorlesung stehen noch bestimmten Kasten mit einen Plus, ich meinte das wären modularisierbaren Einheiten (nicht sicher). Das wäre noch was im  hinzuzufügen.  Aus meine Interpretation der Matrix der Folien sollten nur und stehen nicht eine weitere Stufe

Stärken: Sehr innovative, kreative und interessante Idee klar verständlich und die Beschreibung des Business Models wird gut im  wiederspiegelt Schwächen: Nicht klar verständlich, was für "Type of Tasks" ins Spiel kommen ( Allenfalls wäre es noch interessant, nebst der Buchung, tiefer auf den "payment process" am Schluss im  einzugehen ( Mehr "eventuellent Triggers" einfügen ( Worauf bei der Überarbeitung achten? Im  die "Type of Tasks" noch einfügen: würde das ganze noch etwas greifbarer machen: s. Slides Nr. - Vorlesung ( Falls du den "payment process" noch etwas genauer beschreibst, darauf achten, dass dieser in allen Ebenen eingebettet wird beispielsweisew. könntest du den Timer als "eventuellent Trigger" noch einfügen, wenn irgendein Player auf eine spezifische Aktion jeweils warten muss..

Vorab, ich finde deine Ausarbeitung sehr gut und auch schön strukturiert. Man sieht dass du dich mit der Studie auseinander gesehen hast. Bei der Globalen Umweltanalyse habe ich so gut wie nichts wirklich zu kritisieren. Ich finde es gut dass du eine kurze Definition nochmal gegeben hast zu den jeweiligen Umwelt"arten" unda herast dann logisch erklärt wie dies auf das Unternehmen zutrifft. Ich würde aber nicht sagen dass das Unternehmen keine innovativen Ideen hat, sondern sich nicht richtig am Markt positioniert hat und demnach gewisse chance nicht wahrgenommen hat. Das würde ich persönlich so an der Formulierung ändern. Zusätzlich könnte man dann noch auf die Konsequenzen hinweisen, dass dann eben dadurch eine gewisse Erfahrung fehlt bezüglich des Umgangs mit neuen Arbeitsweisen/technologien und Ressourcen. Bei der Wettbewerbsumwelt könntest du noch den Vergleich ziehen, wie das Unternehmen von einem Gigant in diesem Markt mit Riesen Marktanteilen zu einem regulären Anbieter geworden ist, durch zum Beispiel den Fakt dass neue Anbieter effizientere Methoden hatten (was du erkannt hast) und sich eher den Bedürfnissen der Kunden gewidmet haben. Bei der Unternehmensanalyse könntest du noch mehr mit dem Firma Katalog arbeiten also explizit sagen dass es sich um eine Rückentwicklung des Wettbewerbsvorteils handelt (zumindest nach meiner Interpretation) - Gründe dafür hast du ja schon sowieso ausreichend genannt - auch hier eine gut strukturierte Vorgehensweise. Du könntest überlegen, ob du den Punkt Image und Expertenwissen mitreinnehmen möchtest. Man könnte es so interpretieren, dass das Image an sich noch da ist und die Qualität auch nur eben nicht für die richtigen Produkte und durch Anpassung könnte man diesen Status wieder erlangen, das hängt aber von dir ab. Zu A. habe ich nichts auszusetzen, nochmal kurz und knackig zusammengefasst und deine Meinung wieder gegeben. Ich hoffe du kannst meinem Feedback etwas entnehmen und es hat dir Anregungen gegeben wie du deine Ausarbeitung noch potentiell anpassen könntest.

Eleventuellator Pitch: Ich finde deine Idee mit dem Skischuh sehr gut und dein Eleventuellator Pitch wurde sehr ausführlich und gut beschrieben. Ich denke du solltest hierbei noch ein wenig auf den Nutzen für das Unternehmen selber eingehen, und klar machen, wie sich die Value Creation für das Unternehmen genau ausgestaltet. : Ich möchte dir ans Herz legen den  mit dem Programm  durchzuführen. Wenn du versuchst das Modell im Powerpoint nachzubauen hast du fast keine Chance, dies korrekt zu machen. Ausserdem kannst du im  keinen Syntaxcheck durchführen wie bei  und du erkennst nicht, wenn du einen Fehler gemacht hast. (zum Beispielsp: Jeder Pool braucht einen Endpunkt, oder jedes Zwischenereignis braucht einen eingehenden und ausgehenden Sequenzfluss. Ich würde dabei die kostenlose Testversion von  empfehlen. Dein Modell ist nämlich wirklich sehr gut aufgeabut und kann sicherlich auch sehr gut mit dem  nachmodelliert werden. Modularisierung: Deine Modularisierung ist sehr gut und ausführlich beschrieben und für mich auch nachvollziehbar. Ich glaube in der Aufgabenstellung wird jedoch ausserdem verlangt, dass du diese Erweiterung deines Marktmodells ebenfalls mit einem  darstellen musst. (Wie in Task Dabei würde ich dir empfehlen, dass du dein  aus Task nimmst und dieses Modell mit der Modularisierung der zwei neuen Zielgruppen erweiterst. Ich würde dies so einfach wie möglich versuchen aufzubauen, da du dich sehr schnell in der Zeit verlieren kannst bei dieser Aufgabe. Dein Modell im allgemeinen finde ich jedoch sehr spannend und gut aufgebaut wünsche dir viel Glück bei der Übrarbeitung.

Die Beschreibung des Produkts weist eine gute und klare Struktur auf, in der auf die Releventuellanz eingegangen wird, die Kundengruppe kurz identifiziert wird und die Leistung des Produktes erläutert wird. Es könnte noch ein konkreter Mehrwert gegenüber anderen Lösungen aufgezeigt werden bzw. beschrieben werden, warum das Produkt so einzigartig ist. Weiterhin könnte man noch auf ein Ecosystem, das um das Produkt aufgebaut werden kann, eingehen und erweiternde Features aufzeigen. Der Business Canvas ist übersichtlich und insbesondere durch die Unterstreichungen klar und verständlich ausgefüllt. Bei Channels könnte etwas intensiver auf die Werbestrategie, insbesondere für das erste Erreichen der Kunden und Bekanntmachen der Marke eingegangen werden. Insgesamt wäre es sinnvoller, die Add Ons noch etwas genauer zu beschreiben (auch deren Nutzen für den Kunden), um dadurch Firma noch deutlicher als Plattform darzustellen.

Der Service Blueprint sowie das E-three Value Modell sind sehr detailliert ausgearbeitet. Zudem ist das Geschäftsmodell mit den vielen verschiedenen Funktionen sehr umfassend.  Ich würde den Pfeil "Distribution und Placementoption" direkt zum Nutzer machen, da die Lieferung vermutlich nicht zuerst zur Plattform gelangt und dann zum Nutzer weitergeliefert wird. Zudem ist nicht ganz klar, welche Zahlungen bei der Grundgebühr bereits inklusive sind. Ich nehme an, dass das Futter und die Versicherung je nach Wunsch des Besitzers variieren. Daher könnte man neben der Grundgebühr noch die zusätzlichen Zahlungsflüsse einzeichnen, welche teilweise an die Sitter oder Futterhersteller weitergehen und zum anderen Teil bei der Plattform bleiben.  Das Feld "Synchronisation der Daten mit den anderen App-Nutzern/Hundesittern" ist eher eine Prozess welcher für den customer nicht sichtbar ist und somit unter der visibility-line eingezeichnet werden kann. Da die Lieferung des Hundefutters soweit ich das verstanden habe automatisch passiert könnte dieses Feld in den Bereich Service Provider verschoben werden. Des weiteren würde ich die gegenseitige Bewertung noch mit dem "Hund von Hundefutter abholen verlinken" da es sich hier um einen kontinuierlichen Prozess handelt.

Klarer Use case und klare Painpoints die gelöst werden - gute Idee!  Ich glaube teilweise sind beim Service blueprint die Kästen auf den falschen Ebenen zugeordnet. Zum Beispiel den Vorschlag des Therapeuten würde ich auf die line of visibility stellen, da hier der User zwar nichts macht, aber dennoch die Vorschläge ja sehen muss, um sich anschließend zu entscheiden. Ich würde ebenfalls den Punkt der Kontaktaufnahme weiter beschreiben, da das ein zentraler Bestandteil des Matchings über die Plattform ist. Wie kontaktieren sie sich? Ebenfalls sehe ich den Abschluss der Behandlung nicht auf User ebene, da der User nicht unbedingt die Behandlung abschließt/ macht, sondern der Therapeut (kann man dennoch bestimmt auch anders argumentieren). Auch der letzte grüne Kasten gehört nicht auf die User-Ebene.  Ich würde mir eventuelltl andere Matching-Plattformen mal anschauen und schauen, was genau man als User im Interface sehen kann. Bei deiner Lösung sieht es gerade so aus, als würde der User nichts sehen.

Hallo liebe(r) KommilitonIn Man sieht, dass du dich schon länger mit dieser Thematik auseinandergesetzt hast und das du hier mit Herzum Beispiellut dabei bist. Du solltest dieses Projekt unbedingt weiterverfolgen. Nun generell zu den einzelnen Punkten.  Generell finde ich es sehr gut, dass du zwei zusätzliche Slides eingebaut hast, auf denen du deine Geschäftsidee ausführlich erklärst. Persona Du hast mit Person und Person wohl zwei der wichtigen Kundengruppen von jedem Fitness Center gewählt. Beide Persona wurden richtig gut auf den späteren User Journey abgestimmt und es sind keine Abweichungen ersichtlich. Ich finde es sehr gut, dass du zwei Persona gewählt hast, die auf den ersten Blick ziemlich ähnlich sind, auf den zweiten Blick allerdings ganz andere Ziele verfolgen und in ihren technischen Skills kaum unterschiedlicher sein könnten. Die jeweiligen Ziele, Frustrationen, Motivationen und persönlichen Fähigkeiten passen perfekt zu Person und Person, sodass einem gleich einige reale Beispiele aus dem eigenen Freundeskreis in den Sinn kommen. Die Fotos sind auch sehr gut gewählt. User Journey Allgemein hast du die Ziele und Nutzen in den jeweiligen Aktivitäten sehr gut in den User, bzw. Persona Stories erläutert. - Pre Die Aktivitäten im User Journey sind logisch gewählt und wiederspiegeln die Informations- und Kaufphase einer Suche bzw. eines Abschlusses eines Fitnessabos. Mit der Erläuterung des Value Gaps in dieser Phase hast du mühsame Suche nach einem bedürfnisgerechten Trainingskonzept auf den Punkt gebracht. Du hast die unterschiedlichen Bedürfnisse von Person und Person sehr gut in deinen User Stories eingebracht. - During Du hast deine Aktivitäten sinnvoll gewählt und mit den Value Gaps aktuelle Unannehmlichkeiten in den Fitnessstudios aufgenommen. Ich finde deine Idee mit den real-time Sensoren sehr gut das solltest du unbedingt weiterverfolgen. - Post Auch hier sind die Aktivitäten sehr gut aufeinander abgestimmt und die traditionellen Tätigkeiten eines Fitnesscenters richtig gewählt. Vor allem die Aktivitäten Eigene Leistung reflektieren, Konsolidiertes Trainingskonzept aktualisieren, Professionelle Fitnesseinschätzung erhalten und Konsolidiertes Trainingskonzept kontinuierlich anpassen sind Aktivitäten, die smarte potentielle unternehmerische Tätigkeiten aufzeigen, mit denen sich ein Fitnesscenter von Konkurrenten positiv abgrenzen könnte.  Persona - Motivationen Ich denke, dass man hier die jeweiligen Motivationen noch gewichten sollte (Je länger der Balken ist, desto wichtiger ist der Persona diese eine Motivation) Ausser du hast mit Absicht alle drei Motivationen gleich stark gewichtet. J o Ansonsten kann ich dir hier leider wirklich keinen Verbesserungsvorschlaf mehr geben... Finde deine Persona sind dir wirklich perfekt gelungen. User Journey - Pre Keine Schwächen ersichtlich. Allerdings bin ich mir bei den User Stories nun etwas unsicher. Ich persönlich dachte, dass man die User Story nimmt, wenn die Story für beide Persona identisch ist. Und umgekehrt, dass man die Stories der beiden Persona nimmt und auf die User Story verzichtet, wenn es Abweichungen gibt. Allerdings wurde das in der Vorlesung leider auch nicht klar kommuniziert. - During Auch hier gilt wieder gleiches für die User Stories und die Story der beiden einzelnen Persona. Bei Training korrekt durchführen fehlt die die Story von Person. - Post Vielleicht könntest du hier schauen, ob es für Person und Person in den jeweiligen Aktivitäten teilweise nicht doch unterschiedliche User Stories mit unterschiedlichen Bedürfnissen gibt.   (konstruktives Feedback). Ich finde deinen User Journey sehr gut gelungen und man sieht, dass du sehr viel Zeit investiert hast und diese Thematik mit Herzum Beispiellut verfolgst. Aus deinen identifizierten Value Gaps könnte sich ein unternehmerisches Potential fürs Fitness Center der Zukunft herauskristallisieren. Ich persönlich würde das mit den jeweiligen User und Persona Stories nochmal genau anschauen. beispielsweisew. bei Eigene Leistung reflektieren könntest du gut eine User Story für Person und eine für Person einbauen. Vielleicht kannst du bei deinen smarten Geräten noch eine Erschöpfungserkennung einbauen. So könnten einige Unfälle in einem Fitness Center vermieden werden. beispielsweisew. warnt das Gerät bei falscher Ausführung und stoppt sobald es erkennt, wenn der User kurz vor einem Zusammenbruch ist. Ich hoffe, ich konnte dir mit ein paar nützlichen Anregungen helfen, auch wenn es aufgrund der wirklich hohen Qualität nicht wirklich einfach war. Ich wünsche dir noch viel Spass bei der Bearbeitung deines Journeys. )

Hallo, Stärken der Lösung Business Modell: Das Business Modell hast du in wenigen Sätzen ausführlich beschrieben. Besonders gut finde ich, dass du aufgeschrieben hast, wie das Ertragsmodell der Plattform aussieht. Service Blueprint: Ich finde es super, dass du zu Beginn spezifiziert hast, welchen Prozess du für den Service Blueprint gewählt hast. Meiner Meinung nach hast du hier ebenfalls den Fokus richtig gelegt. Der Service Blueprint hast du auch sehr gut gemeistert. Alle Aktivitäten sind an der richtigen Stelle und es gibt hier nichts zu bemängeln :) Firma: Auch diesen Aufgabenteil hast du gut gelöst. Schwächen der Lösung Business Modell und Service Blueprint: Bei diesen zwei Aufgabenteilen sehe ich keine Schwächen, daher würde ich hier nichts ändern. Firma: Hier fehlt noch ein Pfeil von Anbieter auf den Kunden und zwar handelt es sich hier um die tatsächliche Leistungserstellung. Dies könntest du mit "Aktivitäten und Services" beschriften. Ebenfalls würde ich noch ein Pfeil von Firma auf Anbieter machen und mit "Werbung" beschriften. Überarbeitung Allgemein hast du diese Aufgabe sehr gut gemeistert. Achte bei der Überarbeitung, dass du alle Aktivitäten welchen einen Wert schaffen im E-three-Value Model miteinbeziehst. Ich hoffe dir hilft das Feedback weiter! :)

Alle notwendigen Punkte ordnungsgemäss abgearbeitet. - Eine übergreifende Verknüpfung von Mobilität ist ein spannender und womöglich auch wichtiger Schritt!  - Gewisse Punkte könnten feiner ausgearbeitet werden (SWOT, Konkurrenz, Kernkompetenz). Hier gerne auch etwas dazudichten.   - Ich würde mir wünschen wenn du mehr auf den Nutzen der Transportmittelanbieter eingehen könntest. - Die Mitbewerber sind in deiner Beschreibung gleichzeitig die Kunden, richtig? Vielleicht hier noch an andere Konkurrenten denken. - Kritische Erfolgsfaktoren. Grosse Anzahl an Nutzer (Transportmittelanbieter), da ansonsten die auswertbare Menge an Daten verschwindend gering sein wird und der Mehrnutzen gegenüber einer eigenen Applikation wegfällt. - SWOT Stärken sind immer auf die Firma selbst bezogen. Das das Geschäftsmodell in anderen Branchen Erfolg hat, mag das eigene Geschäftsmodell stärker erscheinen. Aber dann wäre die Stärke zum Beispiel Lukratives und erfolgsversprechendes Geschäftsmodell.

Verständliche und umsetzum Beispielare Lösung eines omnipräsenten Problems - TOP!!  Nebst gewissen Punkten, welche ich zwingend ändern würde, enthält die folgende Auflistungen auch einige Fragen, welche lediglich als Denkanstösse zu verstehen sind und keinesfalls umgesetzt werden müssen. eventuelltl. könnten aber jeweils noch Argumente eingebaut werden, weshalb der jeweilige Approach gewählt wurde. Wieso muss das Benutzerkonto anfänglich mit Geld aufgeladen werden? Für mich persönlich ist es immer ein Negativpunkt, wenn ich Geld aufladen muss, welches ich erst später gedenke auszugeben. Grundsätzlich könnten die Kosten doch auch einfach von der Kreditkarte abgezogen werden (vgl. Firma)? Muss der Kunde die Parkdauer im Voraus festlegen? Was passiert, wenn er das Fahrzeug erst einen Tag später abholt? Sind die Preise der Einfachheit halber einheitlich festgelegt? Sollte ein Parkplatz mitten in der Stadt Ort an einem Samstagabend nicht teurer sein, als der Parkplatz unter der Woche in einem Bergdorf? Zudem sollte es nicht auch Mengenrabatte geben, wenn ein Kunde gleich Tage einen Parkplatz mietet? Beim Firma wird unter Why-Reventuellenues das Reventuellenuemodell etwas schwammig formuliert. Hier sollte klar formuliert werden, ob du als Plattformbetreiber eine Kommission (fix/variabel) für jede Transaktion kassierst, ob du eine Listing-Fee für jeden Parkplatz verlangst oder dich über Werbung finanzierst etc. Der Buchungsprozess könnte meiner Meinung nach noch etwas angenehmer gestaltet werden. Ein Zusatz für eine intelligente, integrierte Lösung wäre beispielsweisew. die Einbindung der Funktionen in das Navigationssystem von Fahrzeugen. Wenn der Kunde in sein Fahrzeug sitzt und ein Ziel eingibt oder es per Sprachsteuerung einspricht, wird er direkt gefragt, ob er einen Parkplatz in der Nähe des Ziels buchen will und er kann die Buchung gleich über das Navigationssystem abschliessen (--> diese Lösung könnte auch einzelnen Fahrzeugherstellern angeboten werden). Zudem wäre auch eine spontane Buchung sinnvoll - der Kunde sieht einen Parkplatz von Firma, fragt per Sprachsteuerung kurz nach ob der Parkplatz noch frei ist und falls ja, parkt er und das System macht automatisch eine Buchung, welche wieder beendet wird sobald er vom Parkplatz wegfährt. Ein zweite Ergänzung wäre die Kombination von verschiedenen Transportmitteln. Angenommen der Kunde will an ein Konzert mit dem Auto fahren. Im Umkreis von km ist aber nirgends ein Parkplatz vorhanden. Diesem Kunde könnte beispielsweisew. vorgeschlagen werden, dass er einen Parkplatz km vom Stadion buchen kann und gleichzeitig einen UBER-Fahrer, welcher ihn beim Parkplatz abholt und direkt vors Stadion fährt. Alternativ dazu könnten auch ÖV-Verbindungen vorgeschlagen werden. Die Lösung könnte auch Unternehmen angeboten werden, damit die ihren Kunden eine Gesamtlösung anbieten können. beispielsweisew. für Hotels, welche über keine Parkplätze verfügen. Diese wären vermutlich bereit einen Teil oder den gesamten Betrag für den Parkplatz zu übernehmen, wenn sie im Gegenzug auf ihrer Homepage angeben können, dass sie über Parkplätze verfügen. Die Idee, dass Parkplätze von Unternehmen verwendet werden finde ich sehr gut. Jedoch gibt es nicht allzuviele Firmen, welche grosse Firmenwagenflotten haben, welche tagsüber unterwegs sind und dann über Nacht auf dem Unternehmensgelände stehen (meist fahren die Mitarbeiter auch privat mit dem Firmenwagen). Ich würde eher so argumentieren, dass Unternehmen, welche ihren Mitarbeitern über den Tag Parkplätze anbieten, diese über Nacht an sonstige Leute vermieten können. Oder Hotels, welche vorallem übers Wochenende ihre Parkplätze brauchen, können sie unter der Woche an Geschäftsleute vermieten. Die manuelle Eingabe der Verfügbarkeit eines Parkplatz erachte ich als mühsam und zeitraubend. Hier könnte beispielsweisew. aufgrund von Vergangenheitsdaten prognostiziert werden, wann die Parkplätze frei sind und sie dann automatisch zur Vermietung frei geben. Ich sehe es oft, dass Leute die Nahe beim Ort (in Ort) wohnen bei grossen Konzerten ihre Parkplätze für - vermieten. Viele Leute denken vermutlich oftmals nicht dran, dass diese Möglichkeit besteht. Für solche Leute sollte es jeweils vor jedem Konzert eine Meldung geben, dass sie am Abend ihr Auto besser auf der Arbeit lassen und ihren Parkplatz vermieten können.   (konstruktives Feedback). Formulieren Sie bitte vollständige Sätze! Seien Sie immer kritisch, objektiv und fair. - Gewisse Punkte wie das WHY beim Firma sollten zwingend überarbeitet werden. - Obwohl die Lösung bereits sehr gut ausformuliert wurde, sollte noch überlegt werden, wie die Customer Journey noch angenehmer gestaltet werden kann. Die Aufladung des Kontos beispielsweisew. ist nicht gerade kundenfreundlich. Viele der unter Punkt genannten Vorschläge sind sicherlich ein Overkill und nicht umsetztbar, dennoch können sie hoffentlich als Anregung zu möglichen Erweiterungen des Angebots dienen.

Mein Essen, dein Essen" Eine sehr interessante Idee, die stark auf dem Community-Gedanken aufbaut. Ich finde es insbesondere spannend, dass du spezifisch Volg in das ganze integriert hast und dich auf Dörfer eingeschränkt hast. Aus deinem Pitch erhält man alle notwendigen Informationen und kann sich von Beginn an ein gutes Bild über deine Geschäftsidee verschaffen. Die Krönung mit dem jährlich eventuellent finde ich eine super Idee, welche im Ansatz sicherlich viel Potential bieten würde. Was mich ein bisschen bei der Geschäftsidee noch verunsichert ist die Tatsache, inwiefern sich ein Premium im Gegensatz zum Freemium lohnt. Denn nachdem man einen Match hat, kann man sehr einfach und unkompliziert über Firma oder der gleichen im Austausch miteinander stehen. Aus diesem Grund muss das Premium mit weiteren Anreizen ausgestattet werden, vielleicht bietet sich dabei die Möglichkeit von Gamification. Das man auf spielerische Art und Weise kontinuierlich Punkte für unterschiedliche Dinge sammeln kann und dadurch eventuelltl. sogar Vergünstigungen im Volg erhält. Solche Erweiterungen würden sicherlich die Verbindung zur Plattform stärken. Der Service Blueprint ist sehr gut strukturiert und enthält Alle wesentlichen Elemente. Entlang des ganzen Ablaufs sind keine Lücken enthalten, die den Lesefluss beeinträchtigen würden. Dein E-three Value ist übersichtlich aufgebaut und es ist aus dem Modell ersichtlich, weshalb die einzelnen Teilnehmer bereit wären in diesem Geschäftsmodel mit zu agieren. Wie bereits oben erwähnt solltest du dir noch etwas zwischen dem Kunden und der Plattform überlegen, dass dieser Austausch noch etwas intensiver oder umfangreicher wird, da ich ansonsten die Gefahr sehe das Kunden nicht bereit sind für die Nutzung der Plattform zu bezahlen.

Vielen Dank für deine Ausarbeitung. Ich bin ein großer Fan von deinem Businessmodell, die Ausarbeitung ist sehr gelungen und ich habe so gut wie nichts anzumerken. Ich finde cool, dass du die IT Systeme mit rein genommen hast habe ich bis jetzt noch bei keiner anderen Auswertung gesehen unda herabe ich bei mir auch nicht berücksichtigt. Nur kleine Sachen, ich finde die Darstellung ist sehr unscharf vllt. kannst du dies noch bearbeiten. Außerdem solltest du die Struktur der Kästchen bearbeiten, Person schreibt vor das zunächst Nomen dann Verb kommt. Also Auswertung des Fragebogens wäre dann: Fragebogen auswerten.

Stärken Marktleistung klar, Kundensegmente abgegrenzt. Kurz Charakteristika geben guten Überblick. Gut ausgearbeitet. Sehr detailliert. Inhaltlich umfassend und gut. Schwächen und Verbesserungen Kundensegmente könnten weiter unterteilt werden sowie Segmentierungskriterium klar nennen (zum Beispiel Anzahl Mitarbeiter) Sehr detailliert ausgearbeitet. In Form von Bullet points wäre es allerdings etwas übersichtlicher. Als kritischen Erfolgsfaktor würde ich vor allem auch die Verbreitung der App und die Erreichung einer kritischen Nutzeranzahl sehen. Würde mir noch Massnahmen für die Verbreitung der App / Plattform wünschen bzw. wie diese bestehenden Gartenbauunternehmen schmackhaft gemacht wird.

Hier ist positiv zu nennen, das der Operator diskutieren erfüllt wurde. Man kann der Diskussion "gut" folgen und das Urteil nachvollziehen. Es gibt nur eine Beanstandung ( bei, umsetzen) das Wort zusammenschreiben, zur (Struktur). Es wurden nennenswerte Argumente genannt. Hier fehlt es etwas an Struktur, es wurde ein großer Absatz gemacht. Zusätzlich wurde einmal (auf der einen Seite) geschrieben, deswegen müsste ( auf der anderen Seite) als Folge erbracht werden. Positiv ist das diese Aufgabe kurz, genau erfüllt wurde. Zudem wurde der Sachverhalt nach struktureller Anwendung aus eigener Perspektive beurteilt. Zusammenfassend sind die Aufgaben "gut" erfüllt worden.

Teil Business Model Stärken: Du hast eine sehr interessante Nischenidee entwickelt. Ich habe zuerst überlesen und dachte du möchtest Bücher vertreiben Endkunden wie Firma. Aber ich glaube deine Idee gibt es so noch nicht auf dem Markt. Das hätte denke ich potenzial. Mit deiner Idee würde eine Art Firma für Bücher entstehen schätze ich. Schwächen: Ich sehe eine Schwäche darin, dass der Leser - welcher ja auch eingebunden wird - die Wahl hat auf Firma zu wechseln. Firma ist denke ich in dem Bereich zu stark. Verbesserungsvorschläge: Ich würde eine reine BB Plattform ausformulieren, wo der Leser sozusagen ausgeschlossen wird, um sich von herkömmlichen Anbieter zu differenzieren. Teil BPMN Modell Stärken: Dein  zeigt den Prozess sehr schön und deutlich auf. Man erkennt deutlich die Unterprozesse auf der Plattform-Ebene Schwächen: Ich denke du hast in dem Sinne die falsche Notationseinstellung genommen. Hast du mit  gearbeitet oder? Da kann man eine andere Einstellung wählen, sodass die Notation wie beim  auf der VL-Folie aussieht. Verbesserungsvorschläge: Benutze die BPMN-Darstellungsmethode aus der VL-Vorlesung, meines Erachtens ist die rein von der Notation her grundlegend anders und besser auf diese Aufgabe anzuwenden. Schau dir dazu die  an. Teil Modularisierung Stärken: Du hast interessante Module gewählt und bist dabei auf Studenten und den reinen elektronischen Markt eingegangen, das ist wirklich eine gute Idee :) Schwächen: Zeige die Modularisierung mit dem angepassten  und der neuen Notation aus  auf, falls ich mich nicht täusche ist das die Kernaufgabe Verbesserungsvorschläge: Benutze die BPMN Darstellung aus  , das dauert nicht lange mit dem Programm . Ansonsten finde ich deine Module soweit in Ordnung und ich denke die könntest du auch somit übernehmen. Mach weiter so.

Du nimmst hierbei keine Stellung zum Sachverhalt und kommst nicht auf den Punkt. Es ist viel zu kompliziert formuliert, wenn man es mit der Aufgabenstellung und der Fallstudie vergleicht. "Dieser Eindruck lässt die Aktivitäten, wie beispielsweisew. die Förderung von Jugend-Sport-Veranstaltungen bemängelnd wirken, obwohl solche Aktivitäten wünschenswert in der Gesellschaft." Der Satz klingt unvollständig. Deine Augmente sind alle ok aber vom Sprachlichen hast du es ziemlich kompliziert formuliert und es macht keinen Spaß das zu lesen. "Vor allem durch die Argumente des Firma Managements, die in der Aufgabe zwei verdeutlicht wurden, wird sichtbar, dass die Firma nicht ethisch vertretbar handelt, weil sie vor allem bei der Schließung von notwendigen Stätten nicht die betroffenen Arbeitnehmer aktiv integriert haben und somit aus eigennützigem Interesse lediglich handeln." Notwenigen Produktionsstätten bitte. Absolut langer Satz der unschön zu lesen ist. Es wäre besser, wenn du das in mehreren Sätzen formulierst.

Der Service Blueprint ist sehr übersichtlich erstellt worden. Der Kommilitone einige Aspekte des Blueprints besser verstanden als ich und ich kann durch seine Arbeit wichtige Inputs für meine zweite Version mitnehmen! Auch prozessual konnte ich etwas mitnehmen Beispielsweise habe ich den Schritt Übernahmeprotokoll zurücknehmen völlig vergessen in meiner ersten Version. Was mir auf den ersten Blick auffällt ist die Verbindung Smartphone & Hülle aus Lager und ..vorprüfen und mit Hülle ausstatten. Ich konnte leider nicht ausfindig machen, ob es synaktisch erlaubt ist, zwei Prozessflüsse zu modellieren, doch ich habe das so noch nie gesehen. Ich selbst habe die Funktion Beschaffung aus Zentrallager so verstanden, dass die Produkte dort entnommen werden. Daraus wäre zu schliessen, dass die Vorbedingung für die Auslösung der Zentrallagerbeschaffung der zweite Prozesschritt Bestellung und Liefertermin bestätigen wäre. Ich habe es so modelliert Meldung an Zentrallager a Lagerentnahme aQualitätsprüfung. Somit würde dieser kuriose Doppelfluss überflüssig. Wenn Mit dem Rest bin ich absolut einverstanden.

Love the story! Super Start in den Pitch. Man kann sich direkt hineinversetzten wenn du so direkt mit der Person von Person beginnst. Mit viel Witz gemacht ;-) Finde die Features mit beispielsweise mit den personalisierten Rezepten sowie der Einkaufsliste eine sehr grosse Stärke deiner Idee. Dies bietet wirklich einen Mehrwert und somit eine vollständige Abdeckung des ursprünglichen Problems. Auch bei der Idee mit der Werbemöglichkeit sehe ich enormes Potential, gerade auch beispielsweise Firma & Firma könnten Plätze in der Einkaufsliste dann erhalten, sodass auf der finalen Einkaufsliste dann ihre Produkte vorgeschlagen werden können.  Sehr wenig, denn ich finde die Idee hat das Problem sehr genau aufgegriffen und entsprechend die Lösung sprichwörtlich auf dem Teller serviert. Ich frage mich ob es da eine Marketingagentur braucht bzw. was ihr Mehrwert wäre oder ob nicht automatisch Grossanbieter wie Firma oder Firma oder auch Foodblogger, sofern die App durchstartet, sowieso Werbung bei euch schalten möchten. Für mich wäre es daher noch wichtig, nochmals aufzuführen, weshalb eines solche Marketingagentur hinzugezogen werden sollte.  Für mich stellte sich noch eine Frage, wenn die kreativen Köpfe dahinter quasi Pay per Opened Recipes haben, wie funktioniert das gesamte Geschäftsmodell? Bezahlen die Kunden über eine wenn sie den Premiumaccount währeln über ein subscription bzw. ein Abomodell? Würde ich in deinem Falle sehr beventuellorzugen, denn so habt ihr konstante Einkommenströme.

Die Beschreibung der Personas ist ausführlich und es entsteht ein klarer Eindruck von den jeweiligen Charakteren. Auch die User Stories sind entsprechend gut an die Personas angepasst. Die Aktivitäten des User Journeys ergeben Sinn und Value Gaps sind zahlreich, einfallsreich und nachvollziehbar. Einzig die Ziele und vor allem Frustrationen der Personas, die ja potentiell mit besseren Lösungen adressiert werden sollen, könnten noch spezifischer auf das Produkt eingehen.

Die Aufgabe hast du gründsätzlich sehr gut gelöst und beide Aufgaben a) und b) gut in einem Modell dargestellt. Nachstehend findest du meine Verbesserungsvorschläge - Aufgaben a und b würde ich trotz einigermasen guter Darstellung in eigenen Lösungen machen, da diese so übersichtlicher wird. In  einfach ein Zeichenblatt öffnen (wird bei Export in PDF dann auf Seiten erscheinen) - Die Leistungen von Firma gegenüber der Band und die Leistung des Geldgebers an Firma fehlen. Ersteres wäre die Vermittlung von Interessenten. Der Geldgeber liefert seinerseits Daten an Firma, welche somit seine Leistung darstellt. - Die Plattform liefert dem Kunden ja im Prinzip schon die Nutzung. Im Sinne der Aufgabe würde ich diese Leistung aber Vermittlung von Investoren nennen. Dasselbe gilt für die Leistung für den Geldgeber welche ich Vermittlung von Investitionsmöglichkeiten nennen würde

Vielen Dank für deine innovative Idee! Die Personas sind sehr gut erstellt und durchdacht. Sie passen als archetypische Nutzer zum Produkt/Service. Deine User Journey ist im Ansatz gut durchdacht. Denk daran, auf Folie die komplette Nutzerreise im Ganzen einmal darzustellen mit allen Traditional Activities und Value Gaps. Auf den danachfolgenden Folien soll zu den einzelnen Activities und Value Gaps jeweils eine User Story zu finden sein. Diese kann beide User gleichermaßen betreffen oder jeden einzeln. Das Template lautet: As a < type of user / persona >, I want < some goal > so that < some reason >. In deinem Beispiel fehlt bisher noch bei den User Stories der Grund ("so that" = um zu). Zudem sollte auch in den anderen Phasen zu den einzelnen Aktivitäten eine User Story hinzugefügt werden, wenn nicht sogar bei jeder einzelnen Aktivität. Auf Folie ist eine Value Gap unausgefüllt, was hat das zu bedeuten? - überflüssige Formen aus der Vorlage anpassen oder herausnehmen. Inhalt: Wieso erfolgt die Beratung erst nach dem Kauf und der Nutzung? Meiner Meinung nach wäre es sinnvoll, diese in die "Pre"-Phase als Value Gap einzuordnen, damit der Kunde gleich das zu ihm passende Produkt kauft. Dein VPC gefällt mir sehr gut. Die Aufgabe wurde gut durchdacht und detailliert beantwortet. Auch dein Eleventuellator Pitch gefällt mir gut und ist überzeugend. Hier wäre wichtig zu erwähnen, welche Einheit in Milliardenhöhe verwendet wird (Flaschen, kg Plastik?). Außerdem auf wieventuelliele Personen diese Rechnung bezogen ist. Des Weiteren solltest du die erwähnte Refill-Option auch in der User Journey sichtbar machen. Und was ist eigentlich mit fester Seife/Shampoo? Vielleicht kannst du dein Sortiment erweitern. ;) Insgesamt gefällt mir dein Vorschlag gut. Vor allem die Personas und der VPC sind dir sehr gut gelungen. An der User Journey kannst du noch pfeilen. Liebe Grüße und viel Erfolg weiterhin!

Die Lösung ist meines Erachtens sehr übersichtlich gestaltet und zeigt die Beziehungen zwischen den Akteuren sowie deren Austauschgüter. Eine Schwäche kann ich nicht erkennen. Bei der Überarbeitung könnten meiner Meinung nach die Begriffe anders gewählt werden. Zum Beispiel könnte man prozentuale Abgabe schreiben anstatt Geld bei der Beziehung zwischen Geldgeber und Crowdfunding Plattform sowie zwischen Meine Band und Crowdfunding Plattform. Dies würde das einfache Verständnis und die Unterscheidung zwischen dem tatsächlichen Investment und der Abgabe an die Plattform erleichtern.

Sehr gut erstellt, vor allem auch sehr übersichtlich. Würde dir gernen einen Verbesserungsvorschlag geben, doch finde nichts. Wirklich sehr gut gestalltet und beschrieben. Einziges vielleicht dass du die Schrift Art und den Abstand bei "" App wie auf der Folie davor einstellt.

Meiner Meinung nach ist die Lösung sehr spannend! Sie macht sich gleich mehrere Megatrends zu nutze. Die Gaming-Industrie wächst unaufhaltsam weiter und wird durch heute Milliardenschwere live-stream Plattformen wie Firma nur noch angetrieben. Weiter finde ich den Firma sehr ausgereift und er scheint alle Kernelemente der Lösung zu verinnerlichen. Weiter möchte ich noch die Game-Vorschläge hervorheben, da ich selbst oft unter Entscheidungsschwierigkeiten diesbezüglich leide, finde ich dies eine sehr gute Idee.  Ich sehr im Moment keine Schwächen an der Lösung per se, würde jedoch einen Vorschlag unterbreiten wollen. Ein Problem das ich nämlich sehe ist, dass diese Plattform sowieso primär von PC-Gamern genutzt werden wird. Es fragt sich, ob die Integration von Konsolen-Spielern wirklich notwendig ist oder nicht. Ausser das ganze würde sich als eine Art App auch per Konsole aufrufen lassen, sehe ich nicht, wie Konsolen-Spieler überhaupt auf die Plattform gelangen würden. Oder ist die Idee eher, dass egal welcher Nutzer, er seine verschiedenen Vorzüge angeben kann und dann basierend auf diesen Vorzügen einen Vorschlag, systemunabhängig erhält? Wenn dies der Fall ist, dann müsste man dies im  meiner Meinung nach etwas klarer herausstreichen. Wenn da jedoch nicht der Fall ist, dann fragt sich, wie viele Konsolen-Spieler die Plattform nutzen würden. Man könnte jedoch dann in Zukunft auch Erfahrungsdaten nutzen und erst nach einer gewissen Zeit diesbezüglich eine Entscheidung treffen.  Bei der Überarbeitung würde ich vor Allem auf den  eingehen, da der Firma sehr ausgereift scheint. Alles in Allem finde ich die Lösung sehr spannend unda heroffe, mein Feedback war hilfreich!

Die Idee der App "Gutschein " ist extrem kreativ und innovativ! Die Vorgehensweise mit dem "Swipe" ist ja vielen App-Nutzer:innen bereits bekannt, was dazu führen könnte, dass sich Kunden:innen vertraut fühlen und aus diesem Grund eine grössere Bereitschaft zeigen die App zu verwenden. Die grosse Stärke der Idee ist die Funktionalität und die Vielfalt der Angebote - es werden Gutscheine für online und offline Nutzung angeboten, es besteht die Möglichkeit Angebote zu vergleichen und es wird berücksichtigt welche Präferenzen die Nutzer:innen haben, sowie welche Gutschein-Anbieter sich in unmittelbarer Nähe befinden. Noch mehr werden Präferenzen der Kunden erfasst und durch machine learning analysiert, um passendere Gutschein-Vorschläge in Zukunft zu machen. Dies würde dazu führen, dass die Customer Journey immer personalisierter wird und die Nutzer:innen langfristig davon profitieren können. Die Push-Benachrichtigungen werden sicher nützlich, da man heutzutage sehr beschäftigt ist und nicht immer die Zeit übrig bleibt für gute Angebote zu recherchieren. Ein weiterer guter Punkt ist, dass Unternehmen auch einbezogen werden und von der Datengenerierung profitieren können. Somit erreichen sie auch mehr Kunden:innen und können sicher sein, dass sie spezifische Kundengruppen gezielt ansprechen. Grundsätzlich ist die Idee bereits sehr gut durchdacht und strukturiert. Man könnte sich beispielweise weitere Gedanken darüber machen, was passiert wenn Kunden:innen sehr oft die Gutscheine verwenden? Zum Beispiel bekommt man einen Preis/Geschenk wenn man Gutscheine pro Monat einlöst oder es werden Punkte gesammelt, die dann irgendwie anders gelöst werden können? Bei der Überarbeitung könnte man noch die Art der Gutscheine kategorisieren, damit man auswählen kann, ob man durch Kleidungs- oder Lebensmittelgutscheine swipen möchte.

Allgemein Firma ist eine gute, valide Idee. Leider ist das Geschäftsmodell eher oberflächlich ausgearbeitet, zum Beispiel keine Products & Services aufgeführt. Insofern kann das Peer-Feedback nicht sehr differenziert ausfallen. Stärken Beide Persona sind gut ausgearbeitet. Sie unterscheiden sich grundlegend bezüglich den aufgeführten Merkmalen / Charakteristiken, haben aber ein gemeinsames Bedürfnis der Wohnungssuche. User Journey besteht aus logischen Schritten, die jeder kennt und ist übersichtlich. Die interaktive Karte als Kern der Plattform weist eine hohe User-zentriertheit auf. Schwächen Bei den Personas sind die Dimensionen extro vs introvertiert und offen vs. verschlossen sehr ähnlich in der Bedeutung. Hier könnte ein anderes Kriterium gefunden werden, dass sich deutlicher unterscheidet. Bei den Personas könnten die Marken als Logos eingefügt werden zur schnelleren Übersicht. Der VPC soll tiefer ausgearbeitet werden, insbesondere differenzierte Pains und Gains und klare Produkte und Service. Damit nimmt das Geschäftsmodell form an. Tipps zur Überarbeitung Tiefere Ausarbeitung der Idee notwendig, insbesondere der VPC und Eleventuellator Pitch. Funktionen und Services müssen unbedingt klar definiert werden, um USP und Nutzen der Plattform zu schärfen.

Grundsätzlich sehr interessante Idee. Die Aufgabe wurde seht gut gelöst, beispielsweise die Mitbewerber wurden genau analysiert. Wie du selbst beschrieben hast, gibt es ja schon sehr viele Portale und auch Facebookgruppen zur Wohnungssuche, vor allem bei Studenten. Interessant wäre es wenn man eine Plattform machen könnte, welche wie die Vergleichsportale bei Flügen alle Infos und Angebote zusammenstellt und übersichtlich darstellt für den Benutzer. (Ist vllt ein wenig ein anderes Geschäftsmodell) Wenn du Geld verdienen willst, musst du bei den Kernkompetenzen sicherlich noch die Integration von verschiedenen Services von Drittanbietern aufführen oder die Zusammenarbeit mit diesen. ich würde nicht nur Studenten ansprechen, sondern auch young professionals. Vllt musst du noch ein wenig mehr darauf eingehen, dass jede Stadt eigene Charakteristiken hat, so sind in Ort Zimmer einfacher zu finden als in Ort, das könntest du noch ein wenig mehr ausführen. Ansonsten finde ich nicht, Aufgabe wurde sehr gut gelöst.

Du leitest sehr gut zu dem Thema hin und insgesamt ist dein gesamter Text sehr strukturiert aufgebaut. Das macht das lesen sehr verständlich und angenehm. Auch inhaltlich gibst du die Umweltanalyse passend wieder und bietest sehr fundierte Analysen. Du könntest allerdings noch mehr auf andere Änderungen in der globalem Umwelt eingehen zum Beispiel: auf sozio-kulturelle Änderungen, wie den Trend zu Brillen beim Sport. Deine Unternehmensumwelt- und strategische Analyse ist dabei sehr ausführlich und gut aufgearbeitet. Am Ende könntest du noch einen kurzen freien Absatz zu dem Text verfassen. Insgesamt aber sehr gut. Insgesamt zeigst du, dass du die Probleme identifizieren konntest und auch passende Lösungsvorschläge hast. Insgesamt könnte es aber etwas ausführlicher sein, du gehst zu wenig auf Konkrete Beispiele für deine Punkte und auf die Vorteile ein, die das Unternehmen durch seine Marktposition vorher gehabt hätte. Deine Position ist allerdings auch so gut nachvollziehbar.

Pitch (+) Starker Pitch! Mir gefällt vor allem, dass du Fakten in die Einleitung eingebracht hast, wodurch die bei den Leser*innen bereits zu Beginn einen "Hook" erzeugst. (-) Bezüglich Pitch hast du gemäss "Magic Triangle" das "What", "How" und das "Who" ausführlich ausgearbeitet. Jedoch fehlt mir die Value Mechanik in deinem aufgezeigten Geschäftsmodell. Mir ist bewusst, dass der CO-Kalkulator lediglich eine Tool des  ist, jedoch würde ich hier jedenfälls die Erkenntnisse aus deinem E-three Value Diagramm einbauen.  (+) Trotz des doch komplexen Geschäftsmodells des CO-Kalkulator hast du es geschafft ein gut strukturiertes und verständliches  zu erstellen. (-) Meiner Meinung nach könnte man noch einen grösseren Fokus auf die IT Aktivitäten im Back-end legen, indem man zum Beispiel noch Datenbanken einbaut oder noch näher auf Prozesse im Back-end eingeht. Modularisierung (+) Die identifizierten Bereiche zur Modularisierung (slide & sind schlüssig und machen für mich Sinn. (-) Die Modularisierung ist meines Erachtens jedoch unvollständig. So könnte die Modularisierung grundsätzlich aufgebaut werden: Identifizierung von neuen Zielgruppen ( Task Prozessanalyse (dies hast du mit Slide bereits gemacht) Parameter Determination (siehe LU Slide - wähle zum Beispiel passende Parameter für deine neue Zielgruppe aus) Parameter eventuellaluation (siehe LU Slide basierend auf Erkenntnissen aus der Parameter Determination) Parameter eventuellaluation Accumulated (siehe LU Slide / - hier kombinierst du die Erkenntnisse aus den beiden Parameter und identifiziert dabei passende Module - wie du auch auf Slide gemacht hast) Interface Definition (LU Slide - hier passt du dein  gemäss identifizierter Module an) Ich hoffe diese Änderungsvorschläge waren nützlich. Hier möchte ich zudem anmerken, dass dies gut gemeinte Ratschläge sind vor allem in Anbetracht der zugrundeliegenden Benotung der 's.

Sehr beeindruckend ausgearbeitete Lösung! Das Verständniss vom Service Blueprint ist sehr gut und die Ausarbeitung klar stukturiert und meines Erachtens nach richtig Der Ablauf ist sehr detailliert & kein wichtiger Schritt wurde vergessen Auch der E-three ist sehr detailliert und schön dargestellt Ich bin mir nicht sicher, ob folgender Punkt "Übermittlung der Terminbestätigung inkl. Kundendaten an Psychiater, Update, Verfügbarkeiten" eventuellentuell eine Stufe weiter unten wäre. Weil: der Psychiater wäre doch eher ein externer Provider? Das gleiche gillt für: "Therapeut hält Erkenntnisse in der Kundendatenbank fest, vereinbart eventuellentuell Folgetermine und stellt die Rechnung aus" ein Value von der Plattform zu den Therapeuten könnte noch sein: Neukunden beschaffen beim ersten Punkt im Serviceblueprint fehlt noch der visible part zum self-check da die Provision für die Plattform ein zentraler Value ist, würde ich ihn nicht nur als Abzugsposten darstellen, sondern als eigener Pfeil im E-three Anpassung der kleinen Mängel. Wenig auszusetzten generell --> wenig Anpassungen

Hallo Ich finde dein Arbeit sehr gut strukturiert und alles ist übersichtlich alles gut

Stärken der Lösung: -Verständliches und interessantes Geschäftsmodell -Das BPMN Modell ist optisch attraktiv gestaltet -Die Modelarisierung der einzelnen Prozesse empfinde ich als sinnvoll. Schwächen der Lösung: -Beim BPMN Modellen fehlen die gesendeten Nachrichten. Sobald von einem Pool in einen anderen Pool kommuniziert wird erfolgt eine "Activity Request" diese wird dann im nächsten Pool verarbeitet und dann zurückgesendet. - Fokus bei der Überarbeitung der Lösung: -Möglicherweise macht es mehr Sinn dem Kunden den mittleren Pool zu geben. Somit findet keine Interaktion über einen ganzen Pool hinaus statt. -Ich würde nochmal den ganzen Modularisierungsprozess anschauen und den überarbeiten, damit auch die Aktivitäten/ Messages zwischen den einzelnen Pools aufgezeigt werden.

Zunächst kann ich sagen, dass deine erste Aufgabe gut gelöst wurde. Du hast die Umwelt- und Unternehmensanalyse gut strukturiert aufgebaut, eine gute Einleitung geschrieben und die einzelnen Fakten auf die verschiedenen Faktoren bezogen, auch die zu hohen Produktionskosten hast du raus gearbeitet. Dass du das Unternehmen noch einmal aus der innen-außen-Perspektive, sowie anders rum betrachtet hast ist noch einmal in die etwas in die Tiefe gegangen. Bis auf, dass du vielleicht noch die Kommunikationsprobleme unter den einzelnen Abteilungen hättest ansprechen können, habe ich keine Anmerkungen zur ersten Aufgabe. in der zweiten Aufgabe hast du die wichtigsten Fehler angesprochen und deren Folgen benannt. Hier hätte ma vielleicht einzelne Aspekte noch näher erläutert können, jedoch halte ich dies nicht für absolut notwendig, da die Frage beantwortet wurde.

Sorry für mein Deutsch, es ist nicht meine Muttersprache.  Mega geiles App, mit viele gute Idee und vielleicht ein Markt! Ich glaube, dass es ein Bedürfnis für ein solches Lösung gibt. Deine Idee nutzt Daten (besonders bei die Empfehlungen am Ende), ist praktisch und macht das Leben einfacher. Super!  Ich sehe nur zwei Schächen, und die sind klein Ich habe nur eine Frage wäre es wirklich möglich Bewertungen zu machen, wegen die höhe Möglichkeiten von Personifizierung? Vielleicht könnten die Kunden ein Bewertung pro Einheit geben (schlafen, reisen, essen, sport treiben...). Andere Frage ist eine sofortiges Support wirklich realisierbar? In meiner Meinung wäre es schwierig, wirklich sofortig zu sein. Die Hotels könnten nicht erreichbar sein, usw.   Deine Lösung ist super gut, ich habe nicht viel zu sagen. Wie gesagt, vielleicht wäre es gut, mehr Bewertung Möglichkeiten zu geben. Für den Form könntest du eine mehr strukturierte Kundenprozess schreiben, mit die grüne Pfeile und wahre Stufe. Eine andere Idee die auch Daten nutzt vielleicht könntest du ein Feature haben, die ein Programm gemäss den Wetter vorschlägt.

Individualisierte Reisen sind sicherlich eine coole Idee, aber individuelle Vorschläge für Pauschalreisen gibt es ja schon mehr oder weniger auf vielen Buchungsplattformen wo man eingeben kann was man will. Die Ziele und Frustrationen der Personas scheinen nicht viel mit der Idee tun zu haben. Außerdem gibt es zum Beispiel bei Firma schon Aktivitäten in der Nähe etc. falls man sich auf Urlaub befindet. In den Detailansichten fehlen die Details, das solltest du noch ergänzen. Bei den Pains würdest du wie gesagt dich in Competition mit Firma begeben, da sie genau auch diesen Pain lösen wollen und eine All-in- Solution werden wollen. Auch der Eleventuellator Pitch könnte ausgereifter und durchdachter sein. Ich kenne zum Beispiel kaum jemanden der mal wirklich unzufrieden von einem Urlaub heimgekehrt ist, der Common Ground ist doch eher arbitrary.

Stärken : Ich finde dein  ist sehr gelungen. Der Kernprozess der Pilzabfrage wurde deutlich abgebildet, ist intuitiv und korrekt dargestellt. Die Modularisierung scheint sinnvoll auf deine neuen Zielgruppen abgestimmt zu sein. Durch die neuen Module können Sprachbarrieren und Prozessierungsprobleme bei den Finanzen behoben werden. Gleichzeitig ist deine eventuellaluation mit den Matrizen stichhaltig und gut begründet. Ich hätte vermutlich dieselben Parameter für die Analyse herbeigezogen. Schlussendlich finde ich es hilfreich, dass du nebst dem neuen Kernprozess alle Subprozesse separat aufgeführt hast Schwächen und Verbesserungsvorschläge: Das  hat vereinzelt (sehr) kleine Mängel. Erstens würde ich in der Nutzer-Swimlane am Ende kein Gateway einfügen. Ich denke, dass du die beiden letzten Verbindungspfeile direkt dem End-eventuellent anschliessen kannst. Zweitens fehlt in der App-Swimlane eine Beschriftung für die Nachricht, wenn der Nutzer den Prozess abschliesst. Aktuell benützt du eine Beschriftung für den Erhalt der Nachricht und den End-eventuellent. Drittens sind gewisse Beschriftungen nicht sauber platziert (zum Beispiel das "nein" beim einen Gateway in der Nutzer-Swimlane). Das könnte man noch anpassen. Bei der Modularisierung war mir zunächst nicht auf den ersten Blick klar, welche Prozessschritte du aus dem ursprünglichen Prozessmodell verwendest. Du könntest die schritte farblich oder mit Nummern markieren. Abschliessend könntest du mit ein bis zwei Sätzen erläutern, weshalb du die für die ausgewählten Parameter entschieden hast. All in all aber super gelöst! :)

Mir gefällt deine Idee. Gerade ganz kurze Jobs anzubieten, für die man sich flexibel entscheidet ob man zeit hat oder nicht stellt für die Bewerber eine gute Gelegenheit dar, nebenbei Geld zu verdienen und für die Job-Anbieter eine super Möglichkeit, ohne grossen Aufwand und Verträge ihre Tasks erledigt zu bekommen. Das  Modell weist einige Syntax fehler auf, bei denen ich dir gerne nach bestem Wissen helfen möchte, Sind die Nachrichten zwischen den Pools nicht korrekt, da sie eine Mischung aus  und  sind, in der Folie LU S. kannst du sehen, dass im Kurs mit der BPMN Variante gearbeitet wird. Nach dieser Variante muss ein "Catching" Erreignis (weiser Brief) immer nach einem "Throwing" Erreignis (schwarzer Brief) kommen. Also musst du die Vorhergehende Task zum Beispiel "Job Inserat auf Internetseite eingeben", zu erst mit einem Throwing Erreigniss verbinden, zum Beispiel "Job Inserat wird an Firma gesendet". Dieses kommt dann an ein Catching Erreigniss an und läuft weiter. die Variante von  wäre, dass ein Task ein kleines Symbol zugeteilt kriegt (auch schwarze und weisse Briefe), welche diesen Taks dann als einen sendenden oder erhaltenden Task kennzeichnen, in dieser Variante verzichtest du dann auch auf das Catching Erreignis. Kannst du noch mit Gateways arbeiten. Diese Gateways sind gut um darzustellen, wo eine Bahn (Pool) eine Pause macht, da ein anderer Arbeitsschritt von einer anderen Bahn zu erst erledigt werden muss. Wenn dieses Gateway nicht vorhanden ist, würde man auf einer Bahn weiter gehen auch ohne die Inputs von anderen. An deinem Beispiel würde der Task des Arbeitgebers "Bewerbung prüfen und entscheiden" ausgeführt werden, obwohl noch keine Bewerbung eingetroffen ist, da das Modell den Task "gefilterte Bewerbung abwarten" in dieser Weise nicht verstehen kann (es geht sofort davon aus, das es abgeschlossen wurde). Wenn man logisch darüber nachdenkt macht es natürlich Sinn, dass der Arbeitgeber auf die Bewerbung warten muss, jedoch muss man im  Modell dies explizit mit den richtigen Symbolen darstellen. Du kannst dies zum Beispiel mit einem "Ereignis-basiertem exklusiven Gateway" lösen. Dieser ersetzt den Task "gefilterte Bewerbungen abwarten", so dass vom task "Job Inserate aufschalten" ein Pfeil direkt zum Gateway geht. Mit dem Ereigniss-basiertem exklusiven Gateway kannst du dann gleich noch die Möglichkeit einbauen, dass keine Bewerbungen auf das Inserat eintreffen. Aus dem Gateway gehen dann zwei Pfeile ab, welche je auf einem "Catch" Symbol landen (diese wären dann zum Beispiel Bewerbung trifft ein / keine Bewerbung ) und sobald eine solche Antwort eintrifft geht es über diesen Strang weiter zum nächsten Task, zum Beispiel "Bewerbung prüfen und entscheiden". letzter Punkt ist noch, dass das End-Ereigniss des Bewerbers von zwei Pfeilen erreicht wird, auch hier sollte über ein Gateway auf die Annahme oder Ablehnung gewartet werden. In beiden Szenarien wird dann ein unterschiedliches End-Ereigniss erreicht - Bewerbung erfolgreich abgeschlossen / Bewerbung nicht erfolgreich abgeschlossen. Ich finde bei der Modularisierung hast du Gute Ideen, indem du verschiedene Kunden / User ansprechen möchtest, bei denen das Verfahren jedoch gleich bleibt. Du musst dir dabei dann einfach noch genau überlegen welche Schritte alles modularisierbar sind, also wo es anfängt und wo es aufhört.

Die Konzeption klingt sehr vielversprechend. Meiner Meinung nach spricht die Idee ein reelles Problem an, dass man überall eigene Accounts hat und die Übersicht verliert. Firma würde vielen Leseratten das Leben erleichtern.  Der Eleventuellator Pitch ist sehr lange ausgefallen. Vermutlich lohnt es sich, den Text hier auf das wesentliche zu kürzen. Eine Unklarheit diesbezüglich stellt sich bei mir im Bereich der moderierten Gespräche. Dies wäre mit enormem Personalaufwand verbunden. Wie kann Firma diese Ausgaben finanzieren? Die genannten Geldquellen werden wohl kaum dafür reichen. Der Popup-Blueprint ist bereist umfassend. Meines Wissens ist hierbei jedoch entscheidend, dass der Journey mit einem Pfeil geführt wird. Somit wären hier einige Pfeile redundant. Beim Zugang zu grösserer Reichweite der E-three-Value Übersicht zeigt der Pfeil in die falsche Richtung.  Die Idee ist bereits gut ausgereift. Mithilfe der obengenannten Verbesserungspunkte steht eine tolle, umsetzungswürdige Idee.

Business Model: Ich finde die Idee sehr gut und wie schon erwähnt wurde, werden mehrere Trends gleichzeitig abgedeckt. Allerdings fände ich es noch interessant zu wissen, wie die Plattform die riesen Auswahl von Produkten integrieren möchte. Zwischen den Marken fallen ja die scheinbar gleichen Grössen unterschiedlich aus und dies müsste ja bei der Plattform hinterlegt sein. Ausserdem würde ich noch aufzeigen, wer für die D-Daten der Kleider zuständig ist. Bisher weiss man nur, dass der User von sich ein D-Modell erstellen kann. Bei dem Trend der Nachhaltigkeit sehe ich noch einen gewissen Widerspruch, da ja die Kleider aktuell schon zu "billig" sind (je nach Geschäft). Ich würde darum genau auflisten, welche Aspekte der Nachhaltigkeit tangiert werden, da es in diesem Fall ja hauptsächlich um den Transport geht und nicht auf die Produktion erst nach Bestellung. Dennoch finde ich den Grundgedanken sehr gelungen. Firma: Finde das Firma sehr gelungen, da es auch Fragen beantwortet, welche im Business Model noch offen waren. Es wäre eventuellentuell noch sinnvoll den Zahlungsprozess mit aufzunehmen, damit dieser auch verständlich wird, wie die endgültige Abrechnung funktioniert. Des Weiteren wird der Prozess des Kunden ab und zu unterbrochen, jedoch sollte der durchgehend Verlaufen. Hier könnte man mit dem Warte-Icon arbeiten, um dieses Problem zu umgehen. Ein weiterer Punkt, der noch aufgenommen werden kann, ist die Bestellung der Kleidung, da die Plattform Firma auch der Vermittler sein kann. Modularisierung: Die Auswahl der Module ist vielversprechend und bieten sehr viel Potential. Jedoch ist die Wahl der Zielmärkte kritisch zu betrachten. Bei der Modellierung von Brillen gibt es bereits bestehende Anbieter, welche einen ähnlichen Service anbieten (glaube Firma). Der Markt E-Commerce in Verbindung mit dem Online Technikhandel passt meiner Meinung nach nicht zu der Plattform, da für diesen ja ein grundlegender Aspekt des Geschäftsmodells (D-Modell) meiner Meinung nach nicht releventuellant ist. eventuellentuell könnte ja versucht werden, realistische D-Aufnahmen während des Sports zu machen und dem Customer anschliessend Tipps zu Ausführung der Übungen geben (Es gibt ja viele Apps wie  oder , aber keine zeigt dir Fehler bei der Ausführung auf). Weitere Ausarbeitung: Bei der weiteren Ausarbeitung wäre es eventuellentuell sinnvoll, eine Begründung für die gewählten neuen Märkte abzugeben. Nichtdestotrotz finde ich das Konzept gelungen und bringt viel Potential mit sich.

Als erster ein herzliches Dankeschön für die Einleitung, was das ganz schon viel einfacher macht, um es nachzuvollziehen! Personas Beide Personas sind gut verständlich und logisch aufgebaut. Die Personalität und die Tech-Skills könnte jedoch noch ein bisschen ergänzt werden, um das Profil jeweils abzurunden. Bei Tech-Skills würde es noch Software oder Programmier-Kenntnisse geben oder auch Intenet Nutzung sowie Mobile Apps. Bei der Personalität könnte man noch die Kreativität oder die politische Einstellung (liberal-konservativ) ergänzen. Weiterhin frage ich mich, ob es nicht besser wäre, statt eine Läuferin und einen Wanderer zu nehmen, zwei Läufer zu nehmen, die aber ein unterschiedliches Laufverhalten aufweisen (Hobby-Läufer vs. Marathon-Läufer). Ich finde es ein wenig verwirrend, dass es sich nicht um die gleiche Nutzung des Produktes handelt (wandern vs. laufen). User Journey im Allgemeinen Format Beim Pdf fehlen diverse Buchstaben, was bei der Lektüre nicht besonders angenehm ist. Laut der Formatvorlage sollten die grünen Aktivitäten jeweils aus Sicht der beiden Personas beschrieben werden aber die grauen lediglich aus der allgemeinen User-Sicht. Dies wurde nur teilweise so gemacht. Inhalt Laut der Einleitung geht es um des Kauferlebnis bzw. die Dienstleistung einen Schuh zu kaufen. In deinem Cycle ist aber das Laufen (die Benutzung des Schuhes) in der During-Phase vorzufinden. Ich würde mir gut überlegen, ob es um das Produkt (Schuh) geht oder um die Dienstleistung (Hilfe bei der Schuhsuche) geht. So wie dein Cycle aufgebaut ist, geht es um das Produkt Schuh. Pre-Phase im Detail Hier fehlt meiner Meinung nach als letzte Aktivität der tatsächliche Schuhkauf. Bei der Aktivität Beratung aufsuchen könnte man zwischen den zwei Personas noch differenzieren. Was ist für die jeweilige Persona wichtig bei der Beratung. Es stellt sich aber die Frage, ob dies nicht eventuellt. eine Value Gap sein könnte, das dies ja nicht bei üblichen Schuhkauf standard ist. Auch die Analyse könnte ein Value Gap darstellen, da es nicht selbstverständlich ist, dass diese beim Schuhkauf durchgeführt wird. During-Phase im Detail Die zwei ersten Value Gaps könnten man aus neutraler Sicht eines Users kommentieren, da eigentlich das Ziel und der Nutzen der beiden identisch ist. Zum Beispiel bei der Value Gap Laufpartner / Laufgruppe finden Als User möchte ich Gleichgesinnte finden, um gemeinsam zu trainieren. Du könntest noch als Value Gap Musik-Playliste erstellen hinzufügen oder auch Trainingsaufnahme (Zeit, Strecke unda heröhemeter). Post-Phase im Detail Die Value Gap Mietung und Vermietung von Equipment an Community Mitglieder bezieht sich nur auf Wanderer. eventuellents und Challenges erstellen bezieht sich hingegen nur auf Läufer. Hier wird das Problem zwischen Wandern und Laufen sichtbar, da es nur für eine Gruppe zutrifft. Ich finde neue Laufgruppen bilden ist identisch zu der During-Phase, wo es um Laufgruppe suchen ging. Als weiteren Value Gap könntest du noch Komplementärgüter anbieten wie zum Beispiel Handschuhe und Mützen, wenn es kalt wird. Fazit Gute Journey, wobei die Auswahl der Personas (Läufer und Wanderer) eine unnötige Komplexität generiert.

Die ganze Story hat einen roten Faden, man merkt worauf Du hinaus willst und du erzählt alles so gut, dass man auch sofort glaubt, dass hier wirklich ein Pain vorhanden ist und diese Plattform die Lösung darstellt! Gute Arbeit! Sämtliche Punkte in der Arbeit wurden gut umschrieben, es kam zu keinem Zeitpunkt eine Unklarheit auf.  Pitch klar strukturiert und gut geschrieben. Deine Plattform ist eine Reaktion auf einen aufsteigenenden Trend, weshalb hier durchaus gute Chancen vorhanden sind! Gute Überlegung, dass ein tieferes Preissegment ermöglicht wird durch semi-professionelle Freelancer. Im User Journey Cycle gehst Du nicht auf Value Gaps ein, sondern eher auf fehlende Features Du du bei bisherigen Plattformen von Vermittlern festgestellt hast (zum Beispiel Angabe Suchkriterien oder Registrierung/Anmeldung). Dies ist alles super wenn das auf Deiner Plattform vorkommt, allerdings sind das keine Value Gaps (Vergleich Angebote ist beispielsweise ein gutes Value Gap die dann Deine Plattform anvisiert). Ich würde hier nochmals den ganzen Prozess durchgehen den Du machst wenn man bisher eine Drohne mietet und dort die Value Gaps nochmals idetifizieren (müssen ja nicht direkt mit Deiner vorgeschlagenen Plattform etwas zu tun haben - es reicht auch wenn Deine Plattform nur auf eine Value Gap eingeht). Kleiner Rechtschreibfehler im : " Durch die Möglichkeit auch als semi-professioneller Freelancer ein Profil zu erstellen, wird der kommerzielle Markt für Drohnen Service mit einem tiefen Preissegment erweitert. bedient." Im  kurz darauf eingehen wie Wert geschaffen wird (sprich, wie Du Geld verdienst). Allgemein: Interessantes Thema, gute Arbeit!

Hey, vorab fand ich es gut, dass du darstellst was die drei Dimensionen des strategischen Würfels überhaupt sind. Auch fand ich deinen Text übersichtlich da du nach jeder Dimension einen Absatz gelassen hast. Zu deinem Inhalt habe ich nichts zu kritisieren du hast alle Punkte erwähnt und sie Ausgelegt. Ich wünsche dir noch viel erflog im Studium

Das Businessmodell ist klar und verständlich beschrieben. Der BPMN ist sehr übersichtlich und alle wichtigen Schritte des Businessmodell wurden berücksichtigt. Die Modularisierung ist sehr gut ausgestaltet und ist auch sehr nachvollziehbar. Firma: was mir hier noch nicht genau ersichtlich wird, ist warum die Erklärvideos auch mitenbezogen werden, wenn schlussendlich sowieso das Video in Auftrag gegeben wird. Modularisierung: Dies betrifft hier auch den Teil Video Analytics. Ich denke dieses Modell ist schon sehr weit fortgeschritten und nahezu perfekt ausgestaltet. Die Punkte unter könnten vielleicht noch einen weiteren Denkanstoss geben, ansonsten aber eine mehr als solide Arbeit.

Sehr spannendes, gut verkauftes Geschäftsmodell Allg. sehr sauber gearbeitet Richtig in Swimmlines aufgeteilt (Service Blueprint) Korrekte Syntax Firma  Können im Service Blueprint Schritte aus einem folgen? (Produktempfehlung) Firma, Firma hat noch keine finanziellen Ströme im Firma - irgendwo müsste noch monetarisiert werden :)  Firma Value Modell nochmals überarbeiten wie oben beschrieben Automatische Produktlieferung ist der/die Kundin nicht involviert oder? Die Produkteempfehlung müsste aus einer Datenbank kommen oder? Well done =)

Finde die Idee des lebenlanges Lernens grossartig. Viele spannende Value Gaps entdeckt Betrachtung von BtoB und BtoC in  Community-Gedanke ist interessant Gute Post-Services Gute Pains identifiziert  Ich denke, dass sich die Plattform aufgrund zu vielen Anbietern etwas verzettelt und Personalisierungen wirklich schwierig sind. Vielleicht könnte man sich im Angebot etwas einengen, beispielsweisew. in Fachgebiet oder Anz. Anbieter. Ich finde, dass manchmal weniger eher besser ist, weil sonst die Kunden mit der Auswahl überfordert sind. Ich verstehe nicht ganz, warum es für Anbieter attraktiv sein soll, auf der Plattform zu sein. Die Plattform schläg den Dienstleiter ja nur vor, wenn das Angebot genau auf die Person passt. Für grosse, bekannte Anbieter ist es somit effektiver in Markting zu investieren, weil so mehr Leute (auch unpassende) erreicht werden als durch die Plattform.  Angaben zu Ertragsmodell sollten in Pitch ergänzt werden  prägnanter formulieren Teilweise kommen Elemente mehrmals vor. beispielsweise Gain "schnelleres Finden der idealen Lösung" und Pain "wiederkehrender Zeitaufwand beim Finden von idealen Lösungen". Ich würde dies nur entweder als Gain oder als Pain notieren, nicht aber bei beidem PS: Interessante Personas

Die Idee, das bestehende Business Model von Firma durch ein Mietmodell zu innovieren, ist sehr kreativ. Wichtig zu bemerken ist, dass mit diesem Vorschlag nicht nur der Kundennutzen gesteigert wird, sondern auch die Umweltbelastung minimiert wird. Dabei wurde meiner Meinung nach ein echtes Problem der heutigen Shopping-Kultur erkannt und die meisten Lösungsvorschläge sind gut überlegt und realistisch. Eine Stärke dieser Lösung ist die gut durchdachte, strukturierte und personalisierte Customer Journey. Das Angebot geht auf die persönlichen Bedürfnisse ein und unterstützt die Kund*innen vor, während und nach dem Kaufprozess, vor allem auf einer nachhaltigen Weise. Die Kleidungsstücke nach Occasionen aufzuteilen könnte sehr praktisch für die Nutzer*innen sein, weil sie auf dieser Weise einen schnellen Übersicht bekommen was ihnen zur Auswahl steht. Eine Transperenz über die Herkunft der Textilien und der Produkte, sowie die Preise können auch zu einem besseren bewussten Kaufgefühl führen. Eine weitere Stärke des Modells ist die Verlängerung des Lebenszyklus des jeweiligen Kleidungsstücks, weil Firma eine professionelle Reinigung und Reparatur bietet und aufgrund der Tatsache, dass die Kleider von bis zu Personen gemietet und getragen werden können. Somit bekämpft man die sogenannte "Fast Fashion", aber die Kund*innen geniessen trotzdem eine Vielfältigkeit in der Garderobe. Ein Punkt, über den man sich weitere Gedanken machen könnte, ist die "Back up"- Option (mehrere Grössen bestellen). Grundsätzlich macht es Sinn das erste Mal mehrere Grössen zu bestellen, weil man nicht sicher sein könnte, ob das Kleidungsstück passt - auf der anderen Seite entstehen somit ganz sicher weitere Transportkosten durch die Retour der Grössen, die man nicht behalten möchte. Ich frage mich, ob es nicht sinnvoller wäre erstmal eine Grösse zu bestellen und dann falls sie nicht passt mit der gleichen Transport die neue Grösse liefern und direkt die nicht passende mitnehmen? Ein*e virtuelle*r Stylist*inist eine interessante Idee, jedoch sicher schwer umsetzum Beispielar bzw. mit hohen Kosten verbunden. Eine Alternative wäre einfach der Kund*innen schrittweise Styling-Vorschläge zu machen - beispielweise nach der Auswahl des Kleidungsstücks erscheinen Vorschläge von Schuhe/Taschen/ Accessoires, die dazu passen. Für die weitere Entwicklung der Idee könnten die folgenden Fragen von Hilfe sein: Werden die Preise der Kleidungsstücke sinken je öfters sie gemietet werden? Können Nutzer*innen eigene Kleider, die sie nie/einmal getragen werden an Firma verkaufen? Falls ja, könnte Firma Gutscheine geben, die die Kund*innen nur bei Firma einlösen können.

Ein sehr spannender Ansatz, eine Plattform zu schaffen, wobei Kunden und auch Fluggesellschaften profitieren sollten. Denn grundsätzlich haben gerade letzter bisher kein Interesse daran, die Situation zu ändern, denn sie schaffen quasi ein ein Incentivierungssystem das funktioniert im Sinne von dass Leute darum bei einer bestimmten Gesellschaft buchen aber schlussendlich ziehen sie den Nutzen nicht daraus bzw. lösen dann die Meilen nicht ein. Ich finde eine weitere Stärke, dass du das Angebot gerne ausweiten möchtest auf weitere Treueprogramme.  Leider konnte ich dein BPMN nicht wirklich eventuellaluieren, da er zu unscharf dargestellt ist. Ich versuche dir jedoch so gut wie möglich Feedback zum Rest zu geben. Worin ich die Schwäche oder auch die Schwierigkeit sehe, ist dass ich mich frage, ob die Daten, die die Kunden gewinnen genügen Incentivierung ist, damit sie bei dir mitmachen. Ich finde, dass die Daten auch sonst wo geholt werden können und dies dann im Endeffekt günstiger ist, als wenn sie die Meilen schlussendlich tatsächlich ausbezahlen müssen und so Daten gewinnen.  Aufgrund dem oben erwähnten letzten Punkt würde ich bei der weiteren Ausarbeitung deiner Lösung darauf achten, dass du den Mehrwert für die teilnehmenden Unternehmen noch weiter ausweitest, damit die noch einen grösseren Mehrwert haben, wenn sie bei dir mitmachen, denn wie gesagt, die Daten erhalten sie auch sonst. Aber grundsätzlich finde ich deine Idee sehr sehr spannend und gerade ich würde mir eine solche Lösung wünschen.

Ich finde die vorliegende Lösung ist sehr detailliert und strukturiert erarbeitet. Die einzelnen Punkte sind durchdacht und ausführlich beschrieben. Das zugrundeliegende Geschäftsmodell ist sehr spannend und beinhaltet sicherlich grosses Potenzial. Für den Leser ist ersichtlich, dass Du dich länger und intensiv mit der vorliegenden Thematik auseinandergesetzt hast. Aus meiner Sicht hat Deine Lösung nur sehr wenige Schwachpunkte, was aber auch mit dem beschränkten Umfang der Lösung zusammenhängt. Grundsätzlich bin ich der Meinung, dass Du noch mehr auf das unter Punkt GF identifizieren abgegrenzte Geschäftsfeld eingehen solltest und entsprechend die anderen beschriebenen Geschäftsfelder weniger aufgreifen solltest. Zusätzlich wäre es wünschenswert, dass unter Kernkompetenzen und SWOT die Ausführungen noch etwas genauer beschrieben werden (beispielsweisew. warum ist die Geschäftsleitung in der Lage, das Angebot stetig auszubauen oder was genau an der Kundeninteraktion ist kompetent?). siehe

Grundsätzlich möchte ich sagen, dass ich dieses Geschäftsmodell ungemein interessant finde und ihm ein sehr hohes Potential beimesse. Die Grundannahme, dass die Schneesportschule sehr unflexibel und Kostenintensiv ist, kann ich aus eigener Erfahrung nur bestätigen. Weiter finde ich, dass der Kunde und dessen Bedürfnisse klar in den Mittelpunkt gestellt werden und mithilfe einer Ergänzung sogar ein mehrseitiger Markt angeboten werden könnte. Die Lösung des Kommilitonen stellt meiner Meinung nach eine well-being-Lösung per excellence dar.  Ich denke, dass diese Idee das Potential besitzt den Schneesportmarkt zu reventuellolutionieren. Falls diese Reventuellolution einsetzt, kann davon ausgegangen werden, dass die etablierten Anbieter (Schneeschulen) vor einer riesigen Herausforderung stehen (ähnlich der Taxis im Uber-Geschäft). Dementsprechend nehme ich an, dass diese vieles (oder alles) daran setzen werden den Umbruch zu verhindern. Eine mögliche Verhinderungsstrategie könnte der Weg über gesetzliche Regulationen oder Klagen sein. Ein Beispiel hierfür ist das folgende Inwiefern sind nicht patentierte/ausgebildete Schneesportlehrer befähigt Schneesportschüler zu unterrichten? Diese Frage stellt sich vor allem bei Unfällen und den sich daraus ergebenden Versicherungsforderungen. Die Antwort auf diese Frage findet sich unter Umständen bei Firmen mit ähnlichen Geschäftsmodellen (Firma). Aufgrund solcher und ähnlicher Fragen sind meiner Meinung nach die Legal-Aktivitäten welche dieses Geschäftsmodell mit sich bringen nicht zu unterschätzen und im Businessmodell-Canvas aufzuführen.  Nebst dem oben genannten Verbesserungsvorschlag würde ich folgenden Reventuellenue-Stream in das Geschäftsmodell integrieren um eine Umsatzsteigerung und um eine Risikostreuung zu erreichen. Zusätzlich zu den beschriebenen Reventuellenue-Streams würde ich die Plattform als kostenpflichtige Werbefläche für Anbieter von Wintersportprodukten/ Dienstleistungen verwenden. Hierbei käme beispielsweise ein Pay-per-Click-Model in Frage.

Die Darstellung ist meiner Ansicht nach TOP gelungen. Du hast es sehr übersichtlich gehalten und dich auf die wesentlichen Punkte beschränkt. Auch die Grafik bringt die Idee sehr gut rüber. Die Idee finde ich kreativ und macht Sinn. Du hast zudem sehr gut beschrieben, was die Ausgangssituation sowie die Ziele deines Projektes sind. Es ist direkt einleuchtend, was du versuchst du erreichen. Deine Arbeit beinhaltet alle geforderten Punkte der Aufgabenstellungen und du hast alle sehr gut erfüllt.  Stakeholder Bei den Stakeholdern hast du meiner Meinung nach die Tourismusregionen vergessen. Ich denke, dass durch deine Lösung das Problem der leerstehenden Wohnungen gut gelöst werden könnte, wovon gerade die Tourismusregionen sehr stark profitieren könnten. Anforderungen an die Benutzerschnittstellen Die Nr. Bezahlung ist meiner Ansicht nach fehl am Platz. Der Punkt gehört zu den Sicherheitsanforderungen, wo du ihn bereits aufgeführt hast. Dementsprechend kannst du ihn bei den Anforderungen an die Benutzerschnittstellen herausnehmen. Risiken Hierbei könntest du möglicherweise noch arbeitsrechtliche und versicherungsrechtliche Risiken als Punkte erwähnen. Agiert Firma beispielsweisew. als Arbeitgeber des Reinigungspersonals? Was passiert bei einem Arbeitsunfall? Wer bezahlt, wenn der Mieter die Wohnung des Vermieters beschädigt? Kosten Als grosse Kostenstelle sehe ich nicht nur die Entwicklung der Plattform, sondern auch die Instanda heraltung und Weiterentwicklung (neue Funktionalitäten, etc.) ebendieser. Das könntest du hierbei noch ergänzen.  Die Arbeit ist grundsätzlich top erfüllt worden und könnte meiner Ansicht nach so abgegeben werden. Ich denke allerdings, dass du an einigen Stellen (Stakeholder, Risiken und Kosten) durchaus noch Punkte ergänzen könntest, welche für das Projekt respektive die Plattform von Releventuellanz sind. Überschneidungen, wie bezüglich des Punktes Bezahlung in Kapitel und , sollten meiner Meinung nach vermieden werden, um so keine Verwirrung zu stiften.

Zuerst finde ich es super das deine Bearbeitung sehr gut strukturiert ist. Beim Lesen kann man gut folgen und alles ergibt eine Sinn. Die Bearbeitung ist sehr gut und ausführlich gelungen. Ich bin sehr beeindruckt von deiner Arbeit. Super gut gemacht! Die einzige Kritik wäre du hättest die Unternehmensanalyse nicht nur in Stichpunkten sondern auch kurz eine Satz zu Erklärung schreiben können dies wäre noch besser für das Verständnis. Sonst sehr gut bearbeitet. Wünsche dir viel Erfolg bei der Klausur!

Business Model: Stärken: Business Model ist klar beschrieben Schwächen: Sneaker Produzent wirkt für mich als wenn Du Dich direkt an das Werk in Ort/Ort/Ort oder wo auch immer wendest...ist das so gemeint? Den Kunden besser ausformulieren: ist es nur der Endkonsument oder auch der Händler? Nach meinem Verständnis von Deinem Modell können beide releventuellant sein. Also, dass die Plattform sowohl BC als auch BB adressiert Achten auf: eventuellentuell können noch die Dimensionen des Business Model  mit eingebaut werden, um es noch präziser darzustellen. ich würde noch ergänzen für wie lange man die Sneaker reservieren kann, da es ja ein Produkt ist, was von einem anderen direkt gekauft werden könnte BPMN: Stärken: die Einleitungsfragen zu der Modellierung sind gut aufgeführt Start und Endpunkt sind vorhanden Schwächen: der Produzent, von dem die Rede im Business Modell war ist hier nicht aufgeführt. Ich nehme an Du meinst den Händler richtig? --> am besten dann im Business Modell anpassen Achten auf: bei der Frage was wird modelliert, könntest Du ein Beispiel für den "vereinfachten Kundenprozess" darstellen Nochmal überprüfen, dass alle icons beschriftet sind Bei Verfügbarkeit bestätigen könnte mit dem Symbol Ja oder Nein gearbeitet werden bzw. es wird nicht klar was passiert wenn der Sneaker nicht verfügbar ist. Da Du den Reservationsprozess aufzeigst, würde ich diesen genaue beschreiben oder rüber bringen, wenn Du die Fragen "Was?Für wen?Wozu" beantwortest. Bei der Frage Wozu sollte eher der ideale SOLL Zustand beschrieben werden Modularisierung: Zu der Modularisierung kann ich Die leider kein Feedback geben, weil keins vorhanden ist.

Hey:) deine Fallstudie hat mir sehr gut gefallen. Sehr schön fande ich, dass du am Anfang die Begriffe erklärt hast! Bei der politisch-rechtlichen Umwelt hättest du noch dazu schreiben können, dass asiatische Hersteller den Markt eintreten und die Folgen davon (zum Beispiel dass sie das die unteren Preisklassen bedrohen). Weiterhin hast du bei der Wettbewerbsumweltanalyse alle Punkte erwähnt, die wichtig sind :D. Die strategische Unternehmensanalyse war auch gut! Du hast zwar manche Begriffe wie zum Beispiel Humanressourcen/technologische Ressourcen, finanzielle Ressourcen und organisatorische Ressourcen nicht direkt aufgeschrieben, aber du hast die Punkte trotzdem genannt, von daher kann sich eigentlich keiner beschweren. Bei Aufgabe hattest du (glaube ich) auch alle Punkte dargestellt! Dem ist weiterhin auch nichts hinzuzufügen, du hast die Fallstudie meiner Meinung nach sehr gut gelöst!

Stärken Ich finde die Idee sehr gut und vor allem sehr hilfreich für den Alltag. Der Markt für das Produkt wäre sicher gross, weil das Bedürfnis definitiv vorhanden ist. Die Beventuellölkerung wird immer älter, wodurch Produkte, die den Lebenskomfort erhöhen, sehr gefragt sind. Insbesondere gefällt mir den Alarm, der an die Einnahme der Medikamente erinnert in Verbindung mit dem alarmieren der Familien/Hausärzte. Dadurch bietet das Produkt mehrere entlastende Services in einem, wodurch es zum Well-being Produkt wird -> Aufgabenstellung bestanden! Was ich inhaltlich am Business Model  sehr gut finde, ist, dass er die vorher grauen Fragen (aus der Vorlage) fast alle beantwortet. Man merkt, dass du dich mit jeder Frage auseinandergesetzt hast und auch versucht hast, sie zu beantworten. Erst wenn man tiefer reingeht und es kritisch hinterfragt, fallen einem kleine Schwächen auf. Darauf will ich im Folgenden eingehen. Schwächen Schwächen sehe ich insbesondere in den technologischen Überlegungen. Ein Armband kann den Puls als Vitalwert einfach messen. Bei anderen Vitalwerten wie Sauerstoffsättigung oder Blutdruck kann ich mir die Messung mittels eines simplen Armbands nicht sehr gut vorstellen. Zudem sehe ich die Vollautomatisierung etwas heikel. Das mag aber auch einfach nur meine Meinung sein, aber Auch ein älterer Mensch sollte noch mehr selber entscheiden können. Ein Armband, welches alles vollautomatisch macht, nimmt dem älteren Menschen unter Umständen zu viel ab. Grundsätzlich schreibst du, dass das Armband den klassischen Notrufknopf ersetzen soll. Aber dafür müsste er auf dem Armband dann trotzdem zu finden sein. Falls sich die ältere Person nicht gut fühlt, sollte es direkt auf dem Armband auch einen Notrufknopf geben. Inhaltlich beim Business Model Canvas sehe ich zwei kleine Punkte Zum einen sehe ich eine kleine Verwirrung zwischen den Key Partners und den Distribution Channels. Grundsätzlich sagst du, alles soll über den Hausarzt als Intermediär laufen, er ist quasi die Ansprechperson. Würde es da nicht Sinn machen, das Armband nur direkt über ihn zu beziehen? Er kann es schon über verschiedene Channels bekommen, aber der Patient nur über ihn. Weil ansonsten bekommt es der Patient allenfalls über die Versicherung oder direkt aus dem Internet, aber es ist gar nicht mit dem Hausarzt abgesprochen. Und dann hält das Argument mit dem Hausarzt als Intermediär nicht mehr. Zum anderen wurden die Kosten und Erträge etwas zu wenig tief betrachtet. Welche Kosten stechen insbesondere hervor? Woher kommen die Erträge genau? Antwortmöglichkeiten habe ich in den Verbesserungsvorschlägen festgehalten. Konstruktive Verbesserungsvorschläge Auf den kritischen Punkt der Vollautomatisierung von vorher nochmals zu sprechen zu kommen, würde ich folgendes vorschlagen Auf dem Armband sollte grundsätzlich noch ein Alarmknopf zu finden sein, welchen die ältere Person drücken kann, wenn es ihr nicht gut geht. Der automatische Alarm sollte nur automatisch ausgelöst werden, wenn die Vitalwerte über einen bestimmten Zeitraum zu schlecht sind und es die ältere Person selber vielleicht nicht merkt. Zudem sollte es auch einen Falschen Alarm-Knopf geben, womit die älteren Personen einen falschen Alarm (ob automatisch oder selbst ausgelöst) stoppen können und ein es ist alles ok-Signal abgeben können. Bezüglich dem Hausarzt als Intermediär habe ich den Verbesserungsvorschlag eigentlich schon genannt Ich würde explizit festhalten, wie verschiedene Distribution Channels den Hausarzt erreichen, aber dass nur der Hausarzt mit dem Produkt gegenüber dem Kunden auftritt. So wirkt es auch abgestützter, denn die ältere Person wird dem Hausarzt wohl mehr glauben als der neumodischen Technik. Bezüglich der Kostenstruktur hast du selber schon gemerkt, dass es aufgrund der unbekannten technischen Grösse schwer abzuschätzen ist. Ich würde aber hinschreiben, dass die Entwicklungskosten auf jeden Fall einen grossen Brocken ausmachen. Das Produkt benötigt einen gehörigen Forschungs- und Entwicklungsaufwand und dadurch auch ein hohes Startkapital, welches später wieder reingeholt werden muss. Das zeigt, dass du dir auch darüber Gedanken gemacht hast. Bezüglich der Ertragsstruktur ist mir nicht klar, woher das Geld eigentlich kommt. Falls der Kunde für das Produkt zahlt, würde ich dort den Preis hinschreiben und falls er es gratis bekommt, würde ich das ebenfalls genau festhalten. Wenn er für die integrierten Service bezahlt, wie kommt das Unternehmen dann an das Geld? Hier würde ich die Reventuellenue Streams noch genauer definieren. Was für mich Sinn machen würde, ist, dass der Hausarzt eine Gewinnbeteiligung abgibt, für den Mehraufwand, den er dem Patienten verrechnet für den Service oder dass die Krankenkasse der älteren Person dich als Unternehmen bezahlt für die Services.

Deine Idee war wirklich spannend zu lesen. Ich denke, das wäre eine grosse Bereicherung für Firma! Eine Stärke finde ich zum einen deinen Eleventuellator Pitch. Meiner Meinung nach hast du wirklich alle zentralen Punkte auf den Punkt getroffen und man erfährt in Kürze, worin es in deiner Lösung geht. Ausserdem finde ich auch den Namen Firma sehr innovativ und "catchy". Eine weitere Stärke finde ich dein . Bis auf etwas Kleines, konnte ich nämlich keinen Fehler darin entdecken. Die beiden Modularisierungen finde ich auch sinnvoll gewählt und verständlich, weil du in der letzten Folie jeweils den Input und Output erläutert hast. Als Schwächen konnte ich einige kleinere Dinge identifizieren. Zum einen könnte man zu Beginn des  einfügen, dass dein Login die Accountangaben von der App geprüft werden. Dies wurde im Beispiel in den Vorlesungsunterlagen auch so gemacht. Was die Modularisierung anbelangt bin ich mir nicht ganz sicher, ob die Aufgabenstellung nicht noch mehr verlangt. Ich habe das so verstanden, dass die beiden Modularisierungen zusätzliche Wertschöpfung im Prozess generieren sollen. Also dass wenn zum Beispiel auch andere Apps diese Plattform nutzen, dies in Form von neuen Kästchen im  sichtbar sein muss. Bei dir ist der Prozess momentan ja noch genau gleich, es sind einfach die beiden Modularisierungen mit Kreisen markiert worden. Bei der Überarbeitung würde ich darauf achten, dass du deine schöne Darstellung des  beibehälst, damit es weiterhin so übersichtlich bleibt.

Rückmeldung zu Aufgabe: Deine Antwort ist nachvollziehbar. Allerdings kann man auch argumentieren, dass die Firma Bauland über Marktwert kauft und den Arbeitnehmern in Entwicklungsländern neue Perspektiven bietet. Gut finde ich auch, dass du am Ende der Antwort einen Zusammenfassenden Satz gebildet hast. Deine Argumentation ist schlüssig und nachvollziehbar. Rückmeldung zu Aufgabe : Es ist nachzuvollziehen, welche Lösung du präsentieren wolltest. Deine Kritik am vorgehen ist auch berechtigt, Für mich ist allerdings nicht erwiesen, dass Kinder für die Firma produzieren werden und die Vergütung nicht zum Leben reicht. Die Firma kauft Bauland über Marktwert und zahlt Löhne vor Ort. Im Sachverhalt ist beschrieben, dass sie stets Investitionen in die Infrastruktur getätigt hat und Spenden vor Ort leistete. Ich würde die Kritik deswegen etwas allgemeiner halten. Deine Argumentation bzgl. der Aussage des Firma Managements ist nachvollziehbar und schlüssig. Allerdings ist zumindest zu erwähnen, dass falls die Firma nicht mehr profitabel ist, alle Arbeitsplätze in Gefahr sind. Denn nur profitable Unternehmen erhalten von Eigen-und Fremdkapitalgebern Rückendeckung um Zukunftsinvestitionen zu tätigen. Andernfalls würde die Firma von Konkurrenten aufgekauft werden, oder Mangels Liquidität insolvent werden. Rückmeldung zu Aufgabe : Die Argumentation ist schlüssig. Allerdings unterstellst du pauschal Kinderarbeit und andere Menschenrechtsverletzungen. Vielmehr ist vom Management sicherzustellen, dass die Zulieferer dies Verhindern

Die Aufgabe wurde korrekt gelöst. Die einzelnen Akteure wurden in beiden Sachverhalten eingefügt und ihre Beziehungen aufgezeigt.  Der Kunde könnte als weiterer Akteur eingefügt. Dieser interagiert mit der Band / Initiator, in dem er das Musikalbum kauft und dafür den entsprechenden Kaufpreis bezahlt. Die Dreiecksbeziehung finde ich nicht ganz korrekt und nicht ganz so übersichtlich. Vielleicht könnte man die Plattform in die Mitte setzen und überhalb die Band und unterhalb die Geldgeber platzieren. Die Band und die Geldgeber interagieren grundsätzlich über die Plattform miteinander. Die Gegenstände der Austauschbeziehungen könnten besser beschrieben werden. Zum Beispiel könnte erklärt werden, was das attraktive Belohnungspaket beinhaltet. Wie wird dieses ausgestaltet? Auch zahlt die Band Geld für Werbegebühren und bekommt nicht einfach Werbung, sondern Werbefläche zur Verfügung gestellt. Zudem verstehe ich nicht ganz, was mit der Visibility im Austausch der Plattform und der Band gemeint ist. Dies könnte man noch genauer erklären oder es mit einem anderen Wort umschreiben. Des weiteren ist nicht ganz verständlich, was im Sachverhalt A mit dem Zugang zum neuen Produkt genau gemeint ist. Den Zugang zum neuen Produkt sollte eher über die Band laufen. Der Scenario Path wurde vergessen und sollte noch nachgetragen werden. Da sonst nicht genau ersichtlich ist, wo der Anfangspunkt des Szenarios ist und die Abfolge kann nicht nachvollzogen werden.   (konstruktives Feedback). Die Dreiecksbeziehung noch einmal überdenken und eventuellentuell anpassen. Scenario Path noch einfügen. Die einzelnen Gegenstände der Beziehungen besser beschreiben. Der Kunde als Akteur sollte eingebaut werden.

Du hast dich mit der Aufgabenstellung auseinandergesetzt und einen soliden Lösungsvorschlag eingereicht. Hier einige Inputs Bei a und b Bei den Geldgebern würde ich mehrere Kästchen einfügen, um darzustellen, dass es da mehr als einen einzelnen Geldgeber geben kann. Bei a Bei dem oberen Value Port der Band, ist ein Rechteck angeheftet, das meiner Meinung nach keine Funktion erfüllt..? Bei a Ich bin mir nicht sicher, ob es diese Doppelspurigkeit des Prozesses benötigt. Würde nicht auch der Path Brettspieler - Band - Crowdfunding - Geldgeber funktionieren? Bei b Ich finde gut, dass du den bestehende Prozess aus Teilaufgabe a um die Werbung erweitert hast. Auch hier bin ich mir nicht sicher, ob es diese beiden Doppelspurigkeiten überhaupt braucht... Falls du sie aber beibehälst, solltest du beim Splitten eine waagrechte Linie (wie End Stimulus) einfügen um dies abzubilden (hast du bei Teilaufgabe a gemacht).

Hallo, dein Business Model gefällt mir gut. Ich kann mir dennoch vorstellen, dass die Preise höher kalkuliert sein müssen als bei reinen Onlineanbietern. Deshalb würde ich noch einen zusätzlichen sozialen Anreiz einbauen für das gute Gefühl. Du hast das ja schon am Rande formuliert, vllt. fällt dir da aber noch etwas genaueres ein. Beispielsweise könnte ein Teil des Erlöses in gezielte Investitionsmassnahmen der lokalen Einzelhändlerszene fließen (das Netzwerk wäre ja über die Plattform schon verfügbar). Dein Service Blueprint ist detailliert und komplex dargestellt. Es ist in sich schlüssig aber an der ein oder anderen Stelle machst du es dir zu kompliziert. Weshalb du bei der Rücklage des Produktes auf den Beratungsservice geleitet wirst, erscheint mir nicht schlüssig, da du dein Produkt ja nur zurücklegst und es im Laden abholen möchtest, weshalb dann die Beratung? Hinten raus würde ich die einzelnen Schritte noch einmal überprüfen, du hast mit dem nachgelagerten Beratungsservice Dopplungen, da du Lieferung oder Abholung am Ende zusammenführst. Auch der Rückgabe bzw. Reparaturservice führen nicht automatisch zu einer Bewertung, da würde ich noch einmal nachschärfen. Meiner Meinung nach verstehst du aber den Blueprint gut, hast es dir nur etwas zu kompliziert gemacht. Die Firma Plattform ist schön dargestellt und beschrieben. Letztendlich fehlt mir hier nur eine gesonderte Bewertung der Plattform durch den Kunden und das Einzelhandelsgeschäft. Viele Grüße!

Vielen Dank für deine Lösung. Stärken: -Interessante Ergänzung des Geschäftsmodells von Firma -Ich würde mir diese App herunterladen -Wahl der Kerndienstleistung scheint plausibel -Detaillierte BPM-Modellierung mit grösstenteils korrekter Notation -Modularisierung ergibt Sinn Schwächen: -Sehr viele Nutzer nötig für eine funktionierende Community und die nötigen Netzwerkeffekte zu erzeugen (nur eine kleine Audience da sehr spezifische Interessen (Heimtraining mit Geräten)) -Sobald etwas aktiv getan wird, muss dies als Aktivität dargestellt werden: Beispiel: Artikelcodes, Daten & Ziele übermitteln -Ausgehende Nachrichtenflüsse müssen durch eine Aktivität ausgelöst werden und kommen bei einem Nachrichten-Start/ oder Zwischenereignis an. -Für den Einsatz einer Datenbank gibt es in  ein separates Datenbanksignet Verbesserungsvorschläge: -eventuellentuell Integration von externen Ressourcen für die nötige Menge an Content -Erwähnte Punkte an BPM-Notation anpassen. Ich hoffe ich konnte dir weiterhelfen und viel Erfolg bei der Weiterbearbeitung des !

Ich finde, dass sowohl dein Service Blueprint als auch dein E-three Value Diagramm sehr ausführlich, detailliert und verständlich dargestellt ist. Der Service Blueprint geht auf die einzelnen Schritte des Users ein, verknüpft die Touch Points und Leistungen aus deinem Pitch sehr gut. Datenbanken und Software-Anbindungen machen Sinn und sehen durchdacht aus. Auch das E-three Value Diagramm zeigt, wie die einzelnen Stakeholder innerhalb des "Ecosystems" verknüpft sind und sind sehr detailliert dargestellt. Es macht direkt Lust darauf, die App mal auszuprobieren. Was man in dem E-three-Diagramm eventuellentuell noch verbessern könnte, wäre die Übersichtlichkeit etwas zu verbessern. Du kannst versuchen einige Leistungsströme in weniger Pfeilen bereits zusammenzufassen. Ich finde sehr gut, wie durchdacht diese Ströme alle dargestellt sind, jedoch kann das Diagramm auf den ersten Blick etwas "erschlagend" wirken. Zu dem Thema Leistungsströme zusammenfassen, wie im Punkt erwähnt, könntest du beispielsweise "Zugang zu Partner Services" als ein Pfeil nehmen, welcher "Zugang zu Partnerangeboten", "Zugang zu Aktivitäten in Firma", "Merchandising" etc. zusammenfasst. Damit würde das Diagramm visuell erheblich besser dargestellt sein. Zudem bin ich nicht sichher, ob die Partner/Sponsoren direkte Pfeile zum Fan brauchen. Bei Firma hast du ja auch diese Pfeile nicht dargestellt, obwohl es eine direkte Beziehung geben könnte (was ich gut finde). Insgesamt eine super Arbeit, top! :)

Interessante Idee und gut formulierte Pitch.  sieht für mich per se ganz ok aus und auch die Modularisierung hast du sehr gut argumentativ erklärt und macht für mich Sinn. Beim der Syntax im  bin ich mir selber nicht super sicher aber ich glaube, dass beim Throwing Message (schwarzer Brief) diese zuerst zu einer Catching Message (weisser Brief) verbunden werden muss, beventuellor es danach mit einem normalen Pfeil mit dem Task-Feld verbunden wird. Bei dir im  zum Beispiel beim "Mail an Kunden". Siehe dazu auch das Beispiel auf der Folie der Vorlesung .

Bitte auf Rechtschreibung und Flüchtigkeitsfehler nochmal überprüfen Aufgabe : Es wurden alle wichtigen Punkte des Vorgehens der Firma genannt. Der Stakeholder-Ansatz wurde genannt Bei der Reventuellision könnte man noch genau darauf eingehen was genau der Stakeholder Ansatz ist und inwiefern das Unternehmen die Interessen welcher Gruppe verfolgt. Es wurde zu wenig diskutiert. Bei einer Diskussion werden Argumente für beide Standpunkte genannt Aufgabe : Der ethische korrekt Konflikt wurde aufgezeigt und begründet Die Argumente der Firma wurden genannt, man könnte jedoch noch genauer auf die Argumente eingehen und einzeln beurteilen Zum Schluss könnte man noch erklären warum genau es ethisch nicht vertretbar ist, wobei das zur dritten Aufgabe gehört Aufgabe : Hier wurde richtig Argumentiert und beurteilt Man könnte noch erwähnen und erklären, warum es auf sozialer Ebene nicht ehtisch vertretbar ist

Stärken der Lösung: Finde die Lösung sehr gut und detailliert ausgearbeitet. Das Platform business hört sich zudem sehr interessant an und geht gut auf real existierende Value Gaps ein. Die Schwächen die nachfolgend genannt werden sind "mini Kritikpunkte" oder "zusätzliche Ideen". Schwächen der Lösung und wie diese behoben werden können: Mini Detail: Auf der Folie musst du in der Mitte noch den Text bei "<Produkt or Service Name einfügen>" einfüllen Beschreibung der Value Gaps / Detailansicht: Hier solltest du meines Verständnisses nach nur die "Value Gaps" detaillieren - nicht alle Aktivitäten (siehe Vorlesungsfolie LU Folie Firma: Das Gain "Geld einsparen" wird noch durch kein "Gain Creator" adressiert - dies könntest du lösen durch (a) da weniger Produkte ablaufen, spart die Person auch geld oder/und (b) Bonus-System der Platform wodurch man Rabatte etc erhält. Firma: Der Pain "Aufwändiger Lebensmitteleinkauf" wird noch durch kein "Pain Relieventueller" adressiert - dies könntest du lösen durch (a) durch die App sieht man besser was man braucht wenn man im Laden steht und/oder (b) eventuellt. könnte der Kühlschrank selbst nachbestellen Firma: in der Beschreibung des Firma bringst du noch einige Ideen wie zum Beispiel Menüplan für die WG die du bei den Gains/Pains noch nicht genannt hast - würde ich da noch einbauen. Beschreibung des GM: Hier würde ich noch etwas mehr auf "für wen?" eingehen. Worauf sollte in der Überarbeitung der Lösung geachtet werden: Ich würde noch ein paar IoT-Produkte im Kühlschrank bereich anschauen sowie Startups anschauen um Ideen zu "klauen" :)

Finde die Idee gut, das Problem existiert ja tatsächlich. Ich würde so also am Inhalt bzw. an der Idee nichts ändern. Die Personas sind gut gewählt, würde bei der Biographie vielleicht die Altersspannweite weglassen und nur ein Alter nehmen, spielt aber denke ich nicht so eine grosse Rolle. sofern möglich such die die Logos alle as PNG, sieht nicer aus, meist bei Firma auch zu finden beim brand Zur journey: (generell die user boxen anpassen in der Höhe) ist Warten auf Zinsberechnung ein value gap? ist ratenrückzahlung ein value gap? sofern Refinanzierung nicht einmalig wieso dann value gap und nicht traditional activities? da sonst nochmal drüber gehen finde ich auch gut, hätte ich in dem Bereich nicht anders gemacht. Den pitch finde ich stark! Gut formuliert, wirkt überzeugend. Ich denke, dass das Entwicklungspotential gross ist, sofern die Kreditnehmer dadurch stark wachsen und dann selbst zum Kreditgeber werden können und folglich exponentielles Wachstum möglich ist. Alles in allem finde ich's gut!

Die Idee deckt ein Bedürfnis von vielen Internetkunden, die heute ständig online sein wollen und dazu eine Lösung mit Sicherheit und Privatsphäre im Internet suchen. Der Kundenprozess ist schön dargestellt mit einer Übersicht, pre-, during- und post- der Customer Activity Cycle. Das Storyboard gefällt mit der geschichtlichen Darstellung eines Kunden, der die verschiedenen Schritte durchläuft und sich ebenfalls den Gedankengang mitmacht. Ich finde toll, dass diese VPN Lösung mobil auch gebrauchbar ist und dadurch eigentlich alle Endgeräte anspricht, also neben Laptop auch Smartphones und Tablets und womöglich andere Geräte. Es ist sehr ausführlich beschrieben, was ein potentieller Kunde vor dem Kauf des Produkts sich genau überlegt und worauf er seine Entscheidung basiert. Dagegen fehlt mir eine genaue Beschreibung und Anwendung des eigentlichen Produkts. was macht der Kunde, wenn er Firma nutzen will? Dass Firma ein VPN Service ist, ist klar. Aber ist denn die Hardware ein Wlan Hotspot, der über eine SIM-Karte sich mit dem Mobilnetz verbindet oder ist es ein Wlan Router, der sich als Bridge zwischen die Verbindung vom Heim-Router und dem Endgerät setzt? Falls ja, wie funktioniert dann der Schutz der mobilen Endgeräte, die ja direkt mit dem Internet verbunden sind (über eine SIM Karte im G Netz). Falls es ein G Router ist, der über eine SIM Karte mit dem Internet verbunden ist, gibt es natürlich die Frage nach der Geschwindigkeit und den Kosten. Bei der Verbesserung würde ich vorschlagen, sich mehr auf die Nutzung des Produkts zu konzentrieren, damit klar ist, was bei Nutzung alles geschehen muss, damit das Produkt so funktioniert.

Die Persona gefallen mir sehr. Die einzige Frage ist, warum zwischen Wohn- und Arbeitsort unterschieden wurde. Wurde dies für weitere Persona gemacht? Falls ja, stört es nicht. Die User Journey wurde betreffend der Traditional Activities sehr detailliert beschrieben. Gleichzeitig wurden auch viele Value Gaps gefunden. Der Fokus scheint etwas auf dem Pre Bereich zu liegen, was auch an der Wahl des Prozesses liegt. Vorallem im Post Bereich gibt es sicherlich noch enormes Potential. Bei der Detailansicht wurden die einzelnen Punkte treffend, klar und ausführlich erläutert. Cool ist, dass die Persona jeweils fett markiert wurde, die macht das ganze übersichtlicher. Die Pre Phase wirkt sehr aussagekräftig. Gibt es in dieser Phase keine Value Gaps und lassen sich gewisse Punkte nicht zusammenfassen? Die During und Post Phase hingegen beschränkt sich beinahe ausschliesslich auf Value Gaps, welche sehr interessant sind. Die Frage ist, ob man bei den Value Gaps differenzieren muss zwischen den Persona oder sich nur auf den User beziehen möchte. Schliesslich sind auf der Plattform alles User, welche individuell ihren Wünschen nachgehen können. Achte auch auf die Formatierung. Der Text sollte immer im grauen Kasten bleiben. Der VPC wurde sehr detailliert gemacht und ist gut gelungen. Beim VPC sollten die Persona jedoch vermutlich individuell betrachtet werden. Dadurch kann man die Pains, Gains und Costumer Jobs jeweils für die einzelne Zielgruppe bestimmen. Ähnliches gibt es zum Business Model zu sagen, wobei hier eine Unterscheidung nicht nötig ist. Es fällt auf, dass dieses sehr ausführlich gemacht und die Schriftart dafür deutlich verkleinert wurde. Es schadet nicht, sich hier etwas kürzer und konkreter zu fassen. Alles in allem finde ich die Arbeit sehr gelungen. Es wäre vermutlich gut, gewisse Punkte in der Post und During Phase hinzuzufügen und Value Gaps in der Pre Phase zu finden.

Aufgabe : Ich finde die Erläuterung der ergriffen Maßnahmen wurde gut umgesetzt! Ich würde als Verbesserungsvorschlag empfehlen den Stakeholderansatz eventuellentuell zu wiederholen bzw. kurz zu erklären was dieser aussagt. eventuellentuell wäre es auch möglich eine kurze, zusammenfassende Schlussfolgerung (Maßnahmen in Bezug auf den Stakeholder) hinzufügen. Aufgabe : Die Argumente der Firma wurden erfolgreich genannt und beurteilt. eventuellentuell könnte man etwas genauer beleuchten was die Seite der Arbeitnehmer aussagt (beispielsweise: Ihre Befürchtung/en). Aufgabe : Ich finde, dass diese Aufgabe ziemlich gut umgesetzt wurde. eventuellentuell könnte man versuchen positive Argumente in Bezug auf die Firma mit einzubauen.

Deine Fallstudie gefällt mir sehr gut. Du hast das wesentlichen Schwächen in Aufgabe gut dargestellt und dazu auch noch Bezug zu den vereinzelten Stärken des Unternehmens genommen. Eine Möglichkeit, die Schwächen des Unternehmens noch besser darzustellen, wäre eine detailliertere Gliederung nach Bereichen der Umwelt- und Unternehmensanalyse (Makroökonomische/ Politisch-rechtliche Umwelt, Technologische Umwelt, Finanzielle Ressourcen etc.). In Aufgabe hast du deine eigene Meinung zu den Fehlern des Unternehmens gut dargelegt. Du hättest dies ein bisschen mehr ausführen können, was jedoch nur meine persönliche Meinung ist. Insgesamt gefällt mir deine Fallstudie sehr gut. Die wesentlichen Inhalte sind gegeben und gut nachvollziehbar geschrieben. Ich hoffe ich konnte dir trotzdem ein zwei kleinere Tips geben, wie du die Fallstudie nach besser hättest machen können.

Das Projekt des Kommilitonen ist bis ins Details erläutert und lässt eigentlich nur wenig Fragen offen. Die Erklärungen sind ausführlich und bieten eine gute Übersicht über das Projekt. Man kann sich gut vorstellen, wie der Kommilitone die Software-Lösung umsetzen würde und viele Aspekte dieser Umsetzung werden beschrieben.  Ich nur ein paar Schwächen im Aspekt Daten-Sicherheit und, dass die Kreditnehmer die Plattform umgehen könnten, um direkt mit den Kreditgeber zu reden. Die Stakeholder könnten genauer beschrieben werden, mit zum Beispiel deren Funktion in dieser Software und es fehlen eventuellentuell Partner Unternehmen, welche gewisse Funktionen effizienter und kostengünstiger anbieten könnten als diese selbst auszuführen.   Der Aspekt der Sicherheit (Cyber Security & finanzielle Sicherheiten bei einer Transaktion) hat höchste Priorität für den Kunden, somit müssen besondere Massnahmen getroffen werden, was auch getan wurde. Man könnte vielleicht zudem versuchen diese Sicherheitsmassnahmen dem Kunden näher bringen, damit er ein umfassendes Sicherheitsgefühl erhält. Ein identifiziertes Risiko ist ja, dass die Kreditnehmer die Kapitalgeber direkt kontaktieren können, um Kosten einzusparen. Dieses Risiko muss unbedingt adressiert werden, beispielsweisew. in den Sicherheitsanforderungen beispielsweisew. mit einer Anonymität der User-Profile.

Feedback Firma_Firma_Firma_  Sehr gut an deiner Lösung finde ich, dass du die Annahmen ausführlich beschrieben hast und somit eine gute Ausgangslange für die Bearbeitung der Lösung kreiert hast. Das E-three Modell ist zudem sehr klar, gut strukturiert und verständlich dargestellt. Zudem finde ich es gut dass du eine neue Partei hinzugefügt hast (Tonstudio) und dir dabei Gedanken über die Prozesse der Band gemacht hast.  Scenario A) Eine Schwäche ist die Verbindung von Brettspielern und Band, da ich davon ausgehe, dass die Crowdfunding Plattform selber die aggregierten Investitionen der Brettspieler/Plattformnutzer sammelt und dann der Band überweist. Somit würde kein Austausch in Form von Geld von Brettspielern zur Band direkt ablaufen. Was die Brettspieler der Band aber geben wäre erhöhte Aufmerksamkeit, Kundenloyalität oder ähnliches. Scenario B) Bei dem Austausch zwischen Firma und Band würde ich noch die erhöhte Aufmerksamkeit der Nutzer erwähnen und auf die zielgerichtete Werbe- und Kundenbasis eingehen. Weiter würde ich eventuellentuell aus den Facebook Nutzern eine eigene Gruppe bilden, da die auch potentiellen Investoren darstellen, die sich dann auch durch die Plattform mit der Band in Verbindung setzen würde (so habe ich es verstanden).   (konstruktives Feedback). Scenario A) Wie im ersten Punkt angesprochen, würde ich bei der Überarbeitung über die Wechselbeziehung zwischen Band und Brettspielern gehen und den Austausch finanzieller Mittel zwischen Band und Brettspielern direkt überdenken. (Wie auch in den Annahmen steht, würde doch die Plattform die Zahlungen abwickeln) Scenario B) Siehe oben, ich würde bei der Überarbeitung hauptsächlich Firma als Soziales Netzwerk und Facebook Nutzer als potentielle Investoren trennen und die beiden Player einzeln darstellen. Good Job aber sonst!

Die Aufgabe ist meiner Meinung nach sehr gut erfüllt. Der Service Blueprint ist vollständig verständlich und übersichtlich abgebildet. Man merkt, dass du dich mit der Aufgabenstellung intensiv auseinandergesetzt hast. Es war relativ schwierig dir ein Feedback zu geben, da ich deinen Lösungsvorschlag von den drei mir zugestellten Vorschlägen am besten finde. Folgende kleinere Verbesserungsvorschläge hätte ich jedoch noch - Bei der Aktivität Kurier holt und prüft das Smartphone könnte man eventuelltl. zusätzlich noch ergänzen, dass dies nach Tagen passiert. - Die Aktivität Abrechnungssystem erstellt Rechnung habe ich als Support Aktivität abgebildet, da in meinen Augen dieser Schritt unmittelbar kundeninduziert ist. Es handelt sich ja um individuelle Rechnungen, welche nicht unabhängig von Kunden bearbeitet werden. - Die Aktivität Rechnung ist auf dem Online-Portal (bei dir als Backstage Prozess dargestellt) habe ich persönlich als Visible Provider Aktivität Rechnung auf Online-Portal bereitstellen abgebildet, weil der Kunde ja diese Rechnungen im Portal einsehen kann.

Deine Ausarbeitung ist soweit gut gelungen. Den Bezug auf die Globalisierung in der politisch-rechtlichen Umwelt finde ich prinzipiell sehr gut, das werde ich auch in meiner Überarbeitung berücksichtigen, jedoch hätte es in den Bereich der makroökonomischen Umwelt meiner Meinung nach besser gepasst. Du hättest zusätzlich in bei der Analyse der globalen Umwelt die sozio-kulturellen Aspekte bedenken und dich dabei auf der Verpassen der neusten Trends beziehen können. Die Analyse der Unternehmensanalyse fand ich bei dir deutlich besser gelungen. Du hast durchaus einige gute Aspekte genannt. Um auch hier noch einen Verbesserungsvorschlag anzubringen: Du könntest gegebenenfalls die Verhandlungsfähigkeit der Lieferanten Berücksichtigen. Diese gewinnen an Verhandlungsstärke durch (beispielsweise) den sinkenden Marktanteil. Die Bedeutung des Unternehmens sinkt dadurch ab und daraus resultieren geringere Bestellmengen welche nicht mehr den nötigen Mengenrabatt gewähren. Deine Aufgabe zwei ist plausibel und gut begründet.

BPMN: Wow mega grosses BPMN und sehr ausführlich. Schritte sind sehr klar und verständlich. Nachfolgendfindest du kleine Verbesserungsvorschläge, die du umsetzen kannst, wenn du willst: oWenn man "Umfrage starten" liest, dann meint der Leser, dass die Umfrage ausgefüllt wird dies findet bei dir aber erst nach dem Erhalt der Umfrage statt. Du könntest den Schritt "Umfrage starten" durch "Umfrage anfordern" ersetzen und dann beim E-Mail-Zeichen statt "Umfrage angefordert" einfach "Anforderung gesendet" schreiben. Und bei "Umfrage wird angezeigt" dann "Umfrage erhalten" schreiben (Die Texte zu den Kreisen mit dem Briefzeichen (=eventuellents) müssen immer im Präteritum geschrieben sein, Tasks müssen immer im Präsens sein) oDie anderen Prozesse sind so gut und klar=) Modularisierung: Die Modularisierung ist klar und verständlich. Jedoch fehlt ein Teil der Aufgabe: Du hättest noch neue Märkte identifizieren müssen (siehe Aufgabenstellung). Dein Geschäftsmodell ist aber sehr interessant!=)

Im Allgemeinen sehe ich die grosse Stärken in der Idee an sich. Auch der Eleventuellator Pitch ist super und bringt in kurzer Form das Geschäftsmodell sehr verständlich rüber. Diese positive Grundlage wurde sehr gut ins  übertragen. Besonders gefällt mir dabei, dass das  ziemlich simpel gehalten ist und so äusserst verständlich ist. Bezüglich der Modularisierung sehe ich die neuen Zielgruppen als sehr positiv. Mit dem Erreichen von Betagten kann definitiv ein grosser Nutzen generiert werden. Auch die eventuellaluation der Modularisierungsoptionen ist für mich sehr verständlich.  Ich nehme an, dass man sich auf der Plattform in irgendeiner Weise einloggen muss. Dieser Login-Prozess ist bislang im  noch nicht berücksichtigt. Weiter ist es im  momentan noch der Fall, dass der Kunde die Rechnung bezahlt, aber erst danach die Rechnung erhält. Dies macht meiner Meinung nach noch nicht ganz Sinn. Ich denke, da müsste die Reihenfolge angepasst werden. Bezüglich der Modularisierung sehe ich in der aktuellen Version keine Schwächen. Die Modularisierung wurde meines Erachtens korrekt vorgenommen und macht absolut sinn  Im Allgemeinen finde ich die Lösung echt super ausgearbeitet und es gibt folglich auch nicht besonders viele Änderungsvorschläge. Einzig bei der Überarbeitung des  soll darauf geachtet werden, dass die Schritte in einer logischen Abfolge sind. Vor Allem bei der zuvor erwähnten Zahlung ist dies meiner Meinung nach noch nicht der Fall. Ansonsten finde ich die Lösung wie gesagt echt cool

Stärken) Die Lösung besitzt eine gute Flughöhe der Detailtiefe. Zudem ist sie vom Layout sehr ansprechend und beinhaltet alle wichtigen Bestandteile. Verbesserungspunkte) Ich würde die Hülle und das Smartphone aus dem Lager holen nicht gleichzeitig zur Bestellbestätigung hintun, da es doch eine zeitlang braucht (mehrere Minuten oder Stunden, bis jemand die Hülle im Lager holen geht) Die Beschaffung im Zentrallager findet vorher statt, weshalb ich diesen Punkt ganz streichen würde Alles in allem eine Lösung, besonders ansprechend durch das Layout, welche die Kernelemente beinhaltet, allerdings noch feinjustiert werden kann. Viel Erfolg!

Dein Geschäftsmodell löst wahrscheinlich ein Problem, das jeder Sportfan kennt. Daher sehe ich hier großes Potenzial. Der modellierte Prozess in  ist übersichtlich dargestellt und mit treffenden Beschreibungen versehen -super! Teilweise sinda herier keine Verbindungen zwischen den Pools vorhanden. So schaut es für mich aus, als ob diese Prozesse gar nicht zusammenhängen. Hier könnte man in Version zwei etwas mehr den Zusammenhang modellieren. Beispielsweise könnte man verschiedene Nachrichteneventuellents einbauen, die den Informationsfluss darstellen. Eine Möglichkeit wäre es nach dem Task "Suche nach Infos über Kommentator auf Website von Firma" ein Nachrichteneventuellent an die Website zu modellieren - etwa "Request nach Kommentatoren Infos versendet". Deine Module machen Sinn und bieten auch einen Mehrwert für den Kunden / Zielgruppe. So wie ich die Aufgabenstellung verstanden habe, geht es aber darum, bestehende Tasks zusammenzufassen und nicht neue Tasks anzulegen. Vielleicht kannst du das auch noch in Erfahrung bringen, ob dieses Vorgehen so auch möglich ist. Die Argumentation für das Vorgehen ist aber schlüssig. Ich finde, du hast deine Idee gut ausgearbeitet und deine Ausführungen sind gut durchdacht. Ich hoffe, ich kann die mit meine Feedback helfen, deine Arbeit in Version zwei noch etwas zu verbessern. Viel Erfolg dabei.

Die Lösung enthält alle formalen Kriterien. Alle Prozesse werden korrekt ausgelöst und stimmen.  Der Prozesschritt iPhone prüfen (durch den Kurier) fehlt in deiner Lösung. Die automatische Lageraufstockung fehlt in deiner Lösung.   (konstruktives Feedback). Der Prozesschritt Rechung bezahlen auf der Kundenseite könnte noch ergänzt werden am Schluss. Eine einheitliches Wording gemäss Buch Objektiv Verb (beispielsweise Rechnung bezahlen) würde die Verständlichkeit erhöhen. Die automatische Erstelung der Rechnung gehört mMn eine Linie nach oben, da sie wesentlicher Teil des Prozesses ist.

Die Idee einer Plattform für unabhängige Gesunda hereitsberatung ist in Anbetracht der aktuellen Situation, auf die auch im Pitch sehr gut eingegangen wird, sehr cleventueller. Die Dienste für Austausch, Beratung und Information auf einer Plattform anzubieten, schafft einen Zugang zu Fachwissen und durch die Medizinstudenten, Kompetenz, die häufig zu kurz kommt. Hier wird eine definitiv vorhandener Bedarf abgedeckt. Person und seine Relieventueller sind sehr gut aufeinander abgestimmt; so wie auch die Gains und seine Creator. Vor allem der Mehrwert der durch unabhängige aber professionelle Beratung entsteht, kann noch deutlicher hervorgehoben werden, damit der User den USP der Plattform erkennt und bereit ist, die Höhe der Spende zu vergrößern. In der Präsentation könnten noch die Logos der Brands hinzugefügt werden, dann werden die Personas authentischer.

Dein BPMN Prozess ist sehr ausführlich und gut beschrieben. Deine Darstellung ist zur Orientation zudem sehr hilfreich. Die Unterteilung in Kernprozess und kompletter Prozess ist ebenfalls sehr interessant. Auch deine Modularisierung ist hervorragend beschrieben und begründet!  Diese Arbeit weist keine starken Schwächen auf. Nur die Formulierung im BPMN Modell könnte bemängelt werden. Hierbei müsste sowohl die ausgehende als auch die eingehende Nachricht immer in der Vergangenheit formuliert sein. Jede eingehende Nachricht braucht eine ausgehende die damit verbunden ist. Dies ist beispielsweise bei erhalt der Bestellung (BPMN / unten) nicht der Fall. Zudem braucht es meiner Meinung nach nicht zwischen jeder ausgehenden und eingehenden Nachricht ein Timereventuellent, da automatisch auf den Eingang der Nachricht gewartet wird.  Achte bei der Überarbeitung des BPMN Modells auf die Namensgebung. Hervorragende Arbeit!

Es ist eine Plattform-Lösung, die von Netzwerk-Effekten profitieren kann. Sie adressiert ein sehr valides und latentes Kundenproblem. Bezüglich des Service Blueprints ist eine Stärke, dass die Platform den sonst sehr aufwändigen Prozess der Suche nach einem passenden Babysitter (zum Beispiel umhören in der Bekanntschaft, mehrmaliges telefonieren, Terminkoordination etc) für die suchenden Eltern stark vereinfacht ("Becomes more silent"). Zudem müssen sich Babysitter nicht mehr auf ein paar Familien für ihr Einkommen verlassen, sondern können auf eine große Auswahl an Babysitting-Jobs zugreifen.  Die größte Schwäche der Lösung ist, dass es ein sehr große Vertrauensbasis braucht, damit Eltern ihre Kinder (vor allem Kleinkinder) anderen Menschen für ein paar Stunden überlassen. In meiner Erfahrung engagieren die meisten Eltern nur Babysitter, die sie persönlich schon gut kennen und einschätzen können. Die Plattform diese Schwäche beheben, indem sie persönliche Kennenlern-Termine anstatt nur Video Call anbietet. Zudem könnte es ein Bewertungssystem für Babysitter geben, damit sich Eltern die Meinung anderer Eltern durchlesen können. Eine zweite Schwäche sehe ich im Profitmechanismus. Traditionellerweise werde Babysitter bar bezahlt und sind relativ billige Arbeitskräfte. Wenn Eltern nun Premium-, Babysitting- und Vermittlungsgebühr bezahlen müssen, vervielfachen sich die Kosten für Babysitting. Wie kann Firma sicherstellen, dass Eltern nicht nach dem ersten Babysitting-Termin die Babysitter "normal/traditionell" beauftragen und bezahlen? Vielleicht wäre ein Treuesystem für Babysitter und für Eltern eine Möglichkeit. Eltern könnten Rabatte verdienen und Babysitter Zugriff zu beliebteren/besser bezahlten Inseraten bekommen.  In der Überarbeitung der Lösung sollte vor allem der Profit Mechanismus (wie in beschrieben) beachtet werden. Hier stellt sich dann die Frage, ob ein Premium Account für Babysitter sinnvoll ist. Zudem fehlen meiner Meinung nach in der E-three-Darstellung die Services während der Babysitting-Dienstleistung, also Kommunikation, Checklisten, Notfallalarm etc. Ein weiterer Aspekt, der vielleicht nicht im Scope der Aufgabe liegt aber dennoch zu beachten wäre, ist die Versicherungssituation. Für Babysitter - vor allem bei fremden Familien - ist es höchstwahrscheinlich sehr wichtig die passenden Versicherungen zu haben falls ein Notfall/Unfall geschieht. Vielleicht kann Firma hier eine weitere Dienstleistung aufbauen.

Liebe Kommilitonin, lieber Kommilitone, Deine Ausarbeitung ist dir gut gelungen, du hast zu den jeweiligen Grundfragen zum Ort, den Regeln sowie dem Schwerpunkt des Wettbewerbs eine begründete und nachvollziehbare Antwort geschrieben. Bei den drei Grundfragen bin ich ebenfalls zum Ergebnis Nischenprodukt, "rule breaker" und Differenzierungsstrategie gelangt. Einige Punkte habe ich allerdings noch anzumerken. Meine Tutorin hatte in ihrer Präsentation geschrieben, dass wir bei jeder Grundfrage noch eine Abwertung der anderen Option (hier: Kernmarkt, rule maker und rule taker, Kostenschwerpunktstrategie) aufführen sollen. Diese könntest du in deiner Überarbeitung noch kurz erwähnen. Bei der Differenzierungsstrategie solltest du vollständigkeitshalber noch Stellung zur Steigerung des Nutzungswertes (hier beispielsweisew.: individueller Look mit unterschiedlichen Farben und Mustern; vereinfachte Parkplatzsuche) und Senkung der Nutzungskosten (hier zum Beispiel: Reparaturen der Teile sind durch die Austauschbarkeit zeit-, ressourcen- und somit kostensparend) nehmen. Ich hoffe mein Feedback konnte dir weiterhelfen.

Ich finde du hast die Analyse gut strukturiert und man kann dem sehr gut folgen. Zwar hast du die Ansatzpunkte einer Umweltanalyse aufgelistet, aber hast einige wichtige Punkte nicht mit eingebracht. Du solltest nennen, dass abseits von dem Preisanstieg der Rohstoffe (hohe Herstellungskosten), ein neuer Werkstoff auf dem Markt ist dass die Branche und Firma vor neuen Herausforderungen stellt. Zudem meinst du es gäbe keine politisch-rechtlichen Umweltaspekte, während im Text steht, dass die Zuzahlungen für Brillengestelle gekürzt wurden. Das sehe ich als fehlerhaft. Du nennst einige gute Punkte wie: das interne Problem der Schuldzuweisung, das fehlende Know-how und den Stand der Marke in der Gesellschaft. Gut finde ich auch, dass du das VRIN-Modell benutzt hast um das Unternehmen zu bewerten. Du solltest noch darauf eingehen, dass die Lieferanten an Mitspracherecht gewonnen haben, dass die Banken den Kreditrahmen kürzen und warum dieses geschieht. Außerdem sollte Globalisierung berücksichtig werden, welche hier für mehr Konkurrenz für die Unternehmung schafft. Die Definitionen zu den Analysen finde ich sehr gut. Ich hoffe ich konnte dir weiterhelfen, weiterhin Viel Erfolg und Viel Spaß!

Person Aufgabe : Sehr gute Darstellung des Sachverhaltes. Der letzte Abschnitt ist dann nur leider bei Ihnen etwas zu kurz geraten im Gegensatz zu den beiden anderen Teilabschnitten. Eine kurze Ausführung das die Firma durch die sozialen Projekte versucht ihr Image zu verbessern und Stakeholdern wie Kunden, Gesellschaft, Staat usw. gerecht zu werden sowie der Versuch damit von den Negativen Entscheidungen etwas abzulenken. Am Ende sollte Sie Position dazu nehmen ob die Firma nun nach dem Share- oder Stakeholderansatz handelt Aufgabe : Keine Kritik oder Verbesserungsvorschläge meiner Meinung nach möglich, alle Aspekte und Widersprüche sowie die genannten Argumente der Firma wurden in Ihre Antwort eingebunden. Und am Ende wurden diese Beurteilt und klargestellt das es fraglich ist wie ein Unternehmen, das sich sozial engagiert solch eine Handlung tätigt und die damit verbunden Konsequenz akzeptiert. Aufgabe : Schlüssige Darstellung der Eigenen Meinung. Als Verbesserung empfehle ich Ihnen noch in Betracht zu ziehen das das soziale Engagement Ziel eines Marketingkonzept der Firma ist, um sich gut darzustellen bzw. ein gutes Image zu haben und um Stakeholder zu beruhigen.

Zuerst einmal zur Struktur, es gibt sowohl eine gute Einleitung als auch ein gutes Fazit und auch der Hauptteil ist gut strukturiert. Die drei Dimensionen Urnen in einzelne Absätze gegliedert und auch die Absätze an sich haben eine sinnvolle Struktur. Inhaltlich bin ich allerdings zu etwas anderen Ergebnissen gekommen. Meiner Meinung nach ist der  eher ein Nischenprodukt denn en Kleinwagen, insbesondere Zweisitzer, sind definitiv nichts für Jedermann. Die Verbrauchergruppe ist groß genug um Gewinne zu erzielen, aber es handelt sich nicht um den Kernmarkt. Es wurde gut erkannt, dass das Firma in diesem Fall kein "rule taker" ist, ich persönlich hätte aber eher gesagt, dass es sich um einen "rule breaker" als einen "rule maker" handelt, denn der  ist nicht unbedingt zum Standard geworden. In diesem Punkt bin ich mir allerdings nicht hundertprozentig sicher Außerdem hätte ich die Wettbewerbsstrategie nicht als Kostenschwerpunktstrategie eingeordnet, sondern als Differenzierungsstrategie, denn auch wenn es sich um ein eher erschwingliches Auto handelt, steht der niedrige Preis nicht im Mittelpunkt, viel wichtiger ist, dass der wahrgenommen Nutzungswert gesteigert wird und sich der  maßgeblich von anderen Kleinwagen unterscheidet.

Ich finde dein Geschäftsmodell gut. Ebenfalls ist dein  ziemlich detailliert ausgearbeitet, was die Prozesse deines Geschäftsmodells sehr anschaulich macht. Ebenfalls finde ich gut, wie du beschreibst, warum man die von dir gewählten Module modularisieren kann.  Ich glaube, deine Modularisierung könnte noch etwas klarer dargestellt werden, sodass man besser versteht, wie die neuen Module bzw. Prozesse genau aussehen können. Gemäss Mail von Person soll man, wie in dem Beispiel in der Vorlesung, den neuen Prozess mit den modularisierten Aktivitäten darstellen. Das fehlt glaube ich bei dir bisher noch. Ausserdem verstehe ich nicht ganz, dass du quasi Module machst (Login, Preisvergleich, etc.) und dann diese nochmals modularisierst. Ich bin mir nicht sicher, ob das bei der Aufgabenstellung gemeint war oder ob man nur einstufige Module machen sollte.  Ich würde noch den neuen Prozess mit den modularisierten Aktivitäten darstellen. Damit erfüllst du die Aufgabenstellung vollständig und man versteht deine Modularisierung insgesamt etwas leichter. eventuellentuell kannst du dich dabei an den Folien orientieren, um zu wissen, wie das ungefähr aussehen soll (Slide glaube ich) Ausserdem würde ich nur einmal modularisieren und nicht "Unter-Module" machen.

Meiner Meinung nach hast du dir sehr viel Mühe gegeben das  ausführlich zu bearbeiten. Finde, dass du den Blueprint sorgfältig ausgearbeitet und die Stationen gut dargestellt hast. Gut finde ich auch die Punkte, die du zum Ecosystem geschrieben hast. Mir ist folgendes aufgefallen, das du verbessern könntest: -Bei der Kategorie "Nachsehen, ob Kunde schon bekannt" gehört nach meinem Verständnis kein Pfeil mehr nach oben (vergleiche Slide der entsprechenden Vorlesung) -Du hast "Nachsehen ob Kunde schon bekannt" mal verwendet, aber in unterschiedlichen Kategorien a Meiner Meinung nach gehört es zwischen Visability and Internal Interaction -Hatte in der Vorlesung verstanden, dass wir begründen müssen warum wir genau diesen Blueprint darstellen a dies würde ich an deiner Stelle noch ergänzen -Ich finde die Idee der Kategorisierung (wie du sie unten im Blueprint hast) gut, da sie für Übersichtlichkeit sorgt! Allerdings finde ich, dass sie nicht dort unten hingehört, da dies nicht Teil des Blueprints ist. -Beim Firma verstehe ich nicht warum die Plattform an den Hersteller zahlen sollte. Eigentlich sollte der Hersteller ja "dankbar" dafür sein, wenn sein Produkt dort gelistet ist oder? Und ich könnte mir vorstellen, dass es ein Datenschutzrechtliches Problem geben könnte, wenn Kundenpräferenzen und damit Daten an die Plattform weitergegeben werden (je nachdem welche Daten dies sind) -Beim Firma gehen Geldströme zwischen Dienstleister und Plattform in unterschiedliche Richtungen. Dies verstehe ich nicht, um ehrlich zu sein. Ausserdem sind mir noch generelle Aspekte aufgefallen: -Meinem Verständnis nach sollten wir nur das Firma kopieren und keine Zusammenfassung des Leistungsangebots machen. -Warum würde ich den Stock nach jedem Training neu bewerten? Ich denke das würde die Mehrheit der Nutzer eher nicht machen a würde besser in gewissen Zeitabständen Bewertungen abfragen.

Ich finde die Idee zur Erleichterung des bürokratischen Aufwandes sehr innovativ und überdacht. Die Frage ist, ob dies in der Realität auch umgesetzt werden kann da die Verknüpfung zwischen staatlichen Einrichtungen und privaten Unternehmen meist schwieriger ist als gedacht. Das  finde ich gut und nachvollziehbar aufgebaut. Die Unterteilung in Cloud Abteilung und Vertrieb erleichtert das Verständnis. Die Aufteilung unda herervorhebung der Modularisierungsschritte ist nachvollziehbar. Ich würde die Parameter "Complexity" und "Behavioral" vielleicht etwas verständlicher in Folie versuchen darzustellen. Ich weiß natürlich dass das nicht so einfach ist. In den Folien zur Aufgabenstellung des Firma steht, dass die Erstellung einer Matrix verpflichtend ist. Diese würde ich in der Bearbeitung mit einbauen. Viel Erfolg

Stärken der Lösung Die Lösung ist innovativ, verständlich beschrieben und stellt eine gute Plattform-Lösung dar. Der Service Blueprint ist detailliert und erfordert wenig Service Mitarbeiter, da viele Schritte unterhalb der Visibility Line durchgeführt werden können. Schwächen der Lösung und wie sie behoben werden können Eine Schwäche der Lösung könnte die Komplexität des E-three Value sein, weshalb es sehr unübersichtlich wirkt. Die Infrastruktur und Personal können als Teil des Akteurs Firma gesehen werden. Die Verbindung von Firma, Produktion, Logistik und Partner wirkt sehr kompliziert. Ist mit der Produktion die Produktion der Partner gemeint oder die Produktion des THEmirror-Produktes? Falls der Hersteller des Spiegels gemeint ist: warum gibt es den Wertstrom Auftrag und Prozessinformation? Sollte die Produktion der Hersteller gemeint sein, ist mein Verständnis, dass die der Herstell-Auftrag von den Partnern kommt und die Produkte auch gegebenenfalls über den Partner in das Logistik Zentrum verteilt werden. Auch ist offen wer die Logistik bezahlt da ein solcher Wertstrom noch fehlt. Dieser sollte bei der Überarbeitung ergänzt werden. Die Beschriftung der Wertströme ist teilwiese unklar: so stellt "Plattform" oder "Koordination" keinen klassischen Wertstrom (wie Bezahlung, ..) dar. Bei der Benennung sollten nur Wertströme, keine Prozessschritte dargestellt werden. Statt Plattform könnte das " Produkt" angeboten werden. Auch was mit Information zwischen Firma und Kunde gemeint ist, ist unklar. Falls Daten gemeint sind, würde der Wertstrom vom Kunden zu Firma gehen. Bei der Überarbeitung zu beachten Bei der Überarbeitung der Lösung sollte detaillierter beschrieben werden, wo die Lösung genutzt wird beispielsweise Am heimischen Kleiderschrank. Im Service Blueprint sollte die Reihenfolge nochmal geprüft werden warum kommt nach dem Login und der Kleiderauswahl noch eine Bestätigung der Profilangaben? Außerdem sollte nochmal überprüft werden, ob der Abruf von den Datenbanken Onlineshops nicht oberhalb der Implementation line sein könnte (siehe Vorlesungsunterlage:does the activity acquire potential factors or does it just prepare current factors?)

Vorab möchte ich lobend erwähnen, dass mir bei deiner Bearbeitung eine klare und größtenteils nachvollziehbare Struktur ("Roter Faden") aufgefallen ist. Deine Ausführungen zur Aufgabe fand ich sehr gelungen. Du hast nach einer kurzen und prägnanten Einleitung, die Aufgaben der strategischen Analyse (Umwelt- und Unternehmensanalyse) strukturiert und nachvollziehbar dargestellt. Außerdem hast du konkrete strategische Probleme benannt und wesentlich herausgestellt. Besonders gut gefallen, hat mir deine Bearbeitung zur globalen Umweltanalyse, da du zur makroökonomischen, technologischen, politisch-rechtlichen, sozio-kulturellen und der natürlichen Umwelt alle releventuellanten Probleme aufgezeigt hast. Hinsichtlich der Unternehmensanalyse zur Aufgabe hast du auch hierzu das Vorgehen kurz erläutert und ebenfalls die wesentlichen Probleme inklusiver Stärken/Schwächen dargestellt. Hinsichtlich der Aufgabe hat mir gut gefallen, dass du die strategischen Fehler der Vergangenheit seitens Firma klar benannt hast sowie wesentliche Lösungsstrategien bzw. Lösungsansätze aufgezeigt hast und du zu einer logischen Schlussfolgerung gekommen bist. Hinsichtlich deiner Bearbeitung zur Aufgabe ist mir aufgefallen, dass du bezüglich der Wettbewerbsanalyse, die wesentlichen strategischen Fehler des Unternehmens den Sektoren der Wettbewerbsanalyse direkt zuordnen könntest (beispielsweise: potentielle Neuanbieter, staatliche Einflussnahme, Rivalität unter den Anbietern und der Verhandlungsmacht der Lieferanten). Außerdem könntest du eventuellentuell hinsichtlich der strategischen Unternehmensanalyse zur Aufgabe, die strategischen Probleme näher auf die Humanressourcen/technologische Ressourcen, finanziellen Ressourcen und/oder organisatorischen Ressourcen beziehen/einordnen. Zusätzlich könntest du deine zusammenfassende Schlussfolgerung vielleicht etwas konkreter umformulieren, da ich diesen Satz etwas missverständlich finde und damit deine gut ausgearbeiteten Probleme klarer vermittelt werden können. Bei der Aufgabe könntest du vielleicht hier die SWOT-Analyse durchführen, die du bereits in der Aufgabe teilweise aufgegriffen hast. Außerdem könntest du vielleicht allgemeine mögliche strategische Fehler eines Unternehmens benennen und die strategischen Fehler seitens Firma diesen zuordnen. Des Weiteren würde ich den ersten Satz des Abschnittes in der Aufgabe rausstreichen, da als CEO Person tätig ist. Zusammenfassend könntest du also bei deiner Überarbeitung auf die oben genannten Verbesserungsvorschläge achten bzw. probieren einige dieser mit einzubeziehen, damit deine Insgesamt gut ausgearbeitete Lösung noch besser wird.

Ich finde deine Idee sehr gut, da ich persönlich das Problem kenne und auch in meinem Bekanntenkreis das Problem allgegenwärtig ist. Deine Personas sind sehr gut beschrieben und passen zu der User-Journey. Die User-Journey ist ebenfalls sehr gut strukturiert und die Value-Gaps sind schlüssig. eventuellentuell solltest du in der POST-Phase noch den Punkt Bewertung/Erfahrung mit aufführen. Das kann ebenfalls als Entscheidungshilfe für zukünftige Käufer herhalten. Auf Seite hast du unter Gains die Punkte " Ein gemütliches Zuhause, dass komfortabel und gut eingerichtet ist, um dort ein Leben lang zu wohnen" und "Ein Zuhause einrichten, in dem man seine Freunde und Familie einladen kann und Ihnen die Möglichkeit bieten sich zu entspannen und in einer tollen Umgebung zu unterhalten wird" aufgeführt. Auf Seite beziehst du dich unter Gain-Creators allerdings eher auf den Aufbau und die Montage. eventuellentuell könntest du hier entweder Punkte wie zum Beispiel "Einrichtungsideen", "Kombinationsprodukte (Teppiche, Kissen etc.)" unter Gain-Creators mit aufführen oder Punkte wie " unkomplizierte Montage", "schnelle Fertigstellungszeit" unter Gains aufführen. So würde das dann eher zueinander passen. Der Eleventuellator Pitch ist sehr gut formuliert. Du hast das Problem geschildert, eine Lösung angeboten und deine Idee erklärt.

Die Geschäftsmodellidee eines Email Verwaltungsprogramms ist mit Sicherheit keine Neue, aber bietet ein beinahe endlos grosses Potenzial an Kunden und Leistungen. Da der Fokus der Idee auf dem Verwalten der Mailbox liegt, sehe ich die Customer Journey als wenig angemessen an, da diese sich hauptsächlich auf den Online Bestellprozess bezieht. Ebenfalls passt die erstellte Customer Journey nicht zu den identifizierten Pains & Gains im . Grundsätzlich lässt die Ausarbeitung noch sehr viele Fragen offen zu Ziel, Umsetzung, Finanzen, Aufbau, etc. der Plattform offen. Da die Releventuellanz des Problems definitiv gegeben ist, hat die Idee mit Sicherheit Potenzial. In der Form der Ausarbeitung kann dazu allerdings noch wirklich wenig gesagt werden.

Zu Aufgabe a) Gemäss Person hast du alle Markt Segmente korrekt aufgeführt und den Szenario path gut angewendet. Ebenfalls hast du grösstenteils den Value Exchange sowie die Value Objects nachvollziehbar beschrieben. Schwächen Für mich als Feedbackgeber ist diese Darstellung nicht sehr übersichtlich, zu viel Information (Pfeile, Value Ports, Value Objects etc.) auf zu wenig Raum. Worauf du achten solltest Gemäss Person A value exchange is used to connect two value ports with each other. In einigen Value Interfaces hast du mehr als Value Objects. Dies solltest du anpassen. Ich würde dir ebenfalls raten, das Ganze als Dreieck darzustellen. So kannst du einfach den Austausch zwischen Initiator und Geldgeber darstellen, sowie deren Beziehungen mit der Plattform. Zu Aufgabe b) Hier befinden sich ebenfalls Punkte welche ich oben bereits genannt habe. Die Idee bei Aufgabe b) ist es, Aufgabe a) zu erweitern mit dem Actor Firma. Im Moment hast du nur aufgelistet, wie die Band durch Firma mit Facebook Usern in Kontakt tritt. Wie bereits erwähnt, beschränke dich auf Value Objects pro Interface.

Der Service Blueprint wurde nach meinem Verständnis korrekt modelliert. Der Aufbau des Service Blueprints wurde vollständig wiedergegeben und der ganze Prozess wurde logisch und in sich konsistent abgebildet, was ich an deiner Lösung als sehr gelungen empfinde. Hier kurz noch einzelne Punkte, die ich nach meinem Verständnis der Aufgabenstellung bei mir anders dargestellt habe - Auf die Bestellbestätigung per E-Mail folgt gemäss Aufgabenstellung das Holen des Smartphones aus dem Lager. Deshalb würde ich den Schritt Produkte aus Lager holen nach der Bestellbestätigung an den Kunden anhängen und die Prüfung als nächsten Prozessschritt behandeln. - Auf den Prozessschritt Entgegennahme Protokoll durch Kurier folgt in deiner Lösung nichts mehr, was nach meinem Verständnis nicht korrekt ist, da es ja einen Prozessablauf darstellen sollte. Ich würde den Prozess nach der Entgegennahme direkt weiterlaufen lassen zum Testen des Gerätes um so das tote Ende zu entfernen - Das gleiche gilt für den Schluss des Prozesses es ist kein eindeutiger Prozessverlauf nachvollziehbar. Ich würde den Punkt Test beendet herausnehmen, da dies ja kein aktiver Prozessschritt des Kunden ist, an welchem er teilnimmt. Damit wäre auch ein eideutiger Prozessfluss wieder sichergestellt - Der letzte Punkt der Aufgabenerstellung Die Rechnung wird dem Kunden anschliessend per Online-Portal zur Verfügung gestellt fehlt meiner Meinung nach in deiner Lösung noch. Ich habe diesen Punkt zwischen der Interaction- und Visibility Linie angeordnet Aber wie bereits erwähnt finde ich deine Lösung sehr gelungen und die obigen Vorschläge basieren auf meinem Verständnis der Aufgabe )

Stärken: Cooles und aktuelles Thema Schaue dir mal folgenden Link an: Firma hatte sowas mal gemacht und nun lt. Website anscheinend eingestellt - wäre interessant dort mal nachzufragen was die Gründe waren. Schwächen: Bei einer Plattform gibt es ja zwei Kunden: den Käufer und den Verkäufer. Bei Deiner Firma bist Du jedoch nur auf den Käufer eingegangen unda herast den Verkäufer eher außer Acht gelassen. Eine Plattform ist jedoch darauf angewiesen, dass diese von beiden Parteien genutzt wird. Haben die Anbieter kein Interesse an einer Plattform, wird auch kein Käufer sie nutzen (können). Daher würde ich die Pains/Gains der Drohnenserviceanbieter noch etwas mehr beleuchten! Man könnte auch eine der zwei Parteien (Käufer oder Verkäufer) durch ein Anreizsystem auf die Plattform locken und subventionieren -> um sicherzustellen, dass die Plattform eine gewisse Anzahl von Nutzern hat. Erst dann entstehen die wichtigen Netzwerkeffekte. Bei der Überarbeitung solltest Du also m.E. darauf achten, auch die Anbieter mehr mit einzubeziehen (bei VPC und Personas).

Sehr gute Lösung der Aufgabe. Mir gefällt deine Darstellung, Struktur und Übersicht. Grundsätzlich ist alles logisch nachzuvollziehen. Ich würde die Bestätigung der Bestellung bei Provider/Visible Provider ansiedeln. Ebenfalls hast du den Nachschub der Produkte nicht aufgenommen. Die Beschaffung des Rechnungssystem ist für mich etwas weit hergeholt. Ich würde dir vorschlagen nach dem Produkt im Lager holen noch eine Ebene Meldung an Zentrallager (Potential/Preparation) und dann noch Beschaffung Zentrallager (Facility) zu machen. Ebenfalls würde ich bei den letzten Tasks den Kauf des Rechnungssystems wegzulassen und direkt von Rückgabebestätigung zu Rechnungserstellung zu gehen. Aber ansonsten sehr gute Arbeit, bravo.

Das ist eigentlich eine tolle Idee, da die heutige Situation immer schlimmer sein wird und es auch immer neue und komplizierte digitale Probleme gibt. Aber das Hauptproblem ist nach meiner Meinung, dass jede/r Professor/in eigene Methode benutzen möchte und sie total vergessen, dass die Studenten zurzeit viele verschiedene Methoden, Apps usw. haben. Somit ist es die beste, wenn eine so Idee von der Universitätsverwaltung übergenommen werden wird.

Stärken der Lösung Die Lösung repräsentiert eine simple aber sehr gute Idee. Alle Punkte (Aufgaben) wurden knapp aber sehr verständlich gelöst und es wird sofort klar welche Benefits die App/Webseite dem Nutzer bieten soll. ( Schwächen der Lösung/ Überarbeitung In der letzten Aufgabe fehlt mir noch die genaue Beschreibung der Kostenstruktur, handelt es sich wirklich bei den Kosten nur um die Instanda heraltungskosten? Fallen keine Kosten für Mitarbeiter, vor allem im Bereich Sales etc. an? Ausserdem sollte noch klarer herausgearbeitet werden, wie die Kundenakquise stattfinden soll. Wie werden die Retailer zum mitmachen bewegt? Wird klassisch Werbung geschalten oder gibt es Sales-MA, welche direkt mit dem Retailer in Kontakt treten? Alles in Allem finde ich die Umsetzung wirklich super, ich denke vor allem für Studenten unda heraushalte, denen weniger finanzielle Mittel zur Verfügung stehen ist die App/Webseite eine tolle Sache um schnell und einfach einen Angebotsüberblick zu erhalten.

Sehr prägnante Geschäftsfeldbeschreibung, die ohne unnötig auszuufern die wesentlichen Punkte klar und deutlich hervorhebt. Firma ist vom Innovationspotential sicherlich nicht die Neuerfindung des Rads, aber durch die stimmige Geschäftsfeldbeschreibung wird klar, dass hier durchaus ein Potential zur Differenzierung gegenüber den Mitbewerbern vorliegt. Optional könnte man die Marktleistung für den BB Bereich noch etwas klarer herausstellen. Bislang wird nur auf BB fokussiert. Vielleicht wird so auch klarer, wie das Unternehmen plant Umsatz zu generieren. Dieser Punkt wurde noch nicht ganz klar erläutert und ist in einer Geschäftsfeldbeschreibung sicherlich erwähnenswert. Ein weiterer Aspekt, den man überarbeiten könnte, ist die abgeleitete Basisstrategie. Im Wesentlichen geht es um die Akquise von Neukunden ein ohne Frage sehr wichtiger Aspekt und kritischer Erfolgsfaktor. Hier könnte man jedoch etwas konkreter werden. Dies könnte dann auch dabei helfen, konkretere Massnahmen aus der Basisstrategie abzuleiten als die vorgeschlagenen Massnahmen. Dies ist lediglich ein Verbesserungsvorschlag, in der bisherigen Version werden die wesentlichen Punkte bereits ausgeführt aber eben noch nicht so konkret wie es möglich wäre. Dies könnte problematisch sein, wie es sich spätestens bei der Umsetzung der Massnahmen zeigen würde. In der vorliegenden Version wäre es nicht möglich, die Massnahmen zum Beispiel mittels einer Balanced Score Card zu implementieren, da sie zu generisch sind. Alles in allem aber eine sehr gelungene Geschäftsfeldbeschreibung, an der ich abgesehen von den beiden aufgeführten Aspekten wenig anzumerken habe.

ReventuellIEW    Ich finde deine Plattform-Idee zunächst verständlich erklärt. Dein Firma Pitch umschreibt gut die Seite der Nutzer von Empfehlungen von Styling-Ideen. Allerdings fehlt für mich noch die andere Seite der Plattform. Baut die Plattform nicht auch auf Personen die "Ahnung" von Mode haben auf? Wenn auf der Plattform lediglich Menschen wie Persona & sind gibt es für Personas wie & wirklich noch einen Nutzen? Zusätzlich wäre das einfügen einer Fotos der Persona sicherlich hilfreich, um sich die Nutzer besser vorstellen zu können. Bei der User Journey hast du die Pre-Phase ausschließlich mit den traditional Activities und die Post-Phase ausschließlich mir den Value Gaps beschrieben. eine gute Mischung der zwei bei der gesamten User Journey beschreibt den Produkt besser, da dein Produkt diese Gaps füllt. Was sind entsprechend die Value Gabs die ein Kunden in der Pre-Phase hat? (siehe ebenfalls Folie Super gemacht bei der Detailansicht During. Nachschärfen bei Detailansicht Post. VCPs sind für mich soweit klar. Allerdings würde ich aufpassen zu differenzieren was die Plattform wirklich kann und was nicht. Kann die Plattform wirklich ein selbstsicherer Auftreten generieren (Customer Jobs)? Firma Pitch ist kurz und schlüssig. Ist das Produkt aber wirklich für jeden jeden gemacht, der sich um sein eigenes äusseres Auftreten kümmert und sich gleichzeitig von Peers inspirieren lassen möchte? Würde deine Persona stärker differenzieren. Ansonsten gute & und weiterhin Viel Erfolg!

Hallo Person anbei dein Reventuelliew zu deiner Aufgabe. Die Punkte folgen dem Prozess. Ich hoffe das Reventuelliew ist verständlich, da keine Visualisierung möglich ist. Folie Start Sehe ich auch so, dass der Kreditbedarf der Start sein sollte. Finde die Unterteilung oberhalb der Pools in die verschiedenen Phasen gut. Plattform Jeder Pool/Lane beschreibt ein in sich geschlossener Prozess welcher parallel zu den anderen läuft. Deshalb sollte nach der Registrierung ein Prozesspfeil in Richtung Authentifizierte Vorprüfung der Daten verlaufen. Da dieser Prozess die Daten der Registrierung aufruft. Kreditnehmer Ich denke nach der Kreditanfrage, müsste hier ein ereignisbasiertes Gateway sein, der zwischen ja und nein steht. Grund dafür ist der Entscheidungs-Outcome Positiv (ja) oder Negativ (nein). Was ich nicht ganz klar ist, ist wieso es bei der Absage per E-Mail ein Sequenzpfeil nach links geht zum Platzhalter Nein. Der müsste meines Erachtens in die Gegenrichtung laufen. Ebenfalls unklar ist ob Sequenzflüsse tatsächlich Lane übergreifend sein dürfen. Dies wurde leider auch in Version von Roman  nicht geklärt. Meiner Meinung nach müsste hier ein Nachrichtenflow sein. Folie Plattform Auch hier hätte ich gesagt, dass ein Sequenzpfeil von Erstellen Benachrichtigung zu Manuelle Bonitätsprüfung verlaufen sollte. Besser wäre es den Nachrichtenpfeil so zu benennen und die Aufgabe mit Ergänzung des Datensatzes umzubenennen und der Bonitätsprüfung vorzulagern. Dabei würde der Nachrichtenpfeil nicht mehr von Ergänzung des Datensatzes gehen, sondern vom Ereignis Ja. Kreditnehmer Der Nachrichtenpfeil von Freischaltung Angebot auf Plattform müsste beschriftet werden und das Ereignis Nachricht ebenfalls. Folie Kreditgeber Nach der Entscheidung Ja/Nein müsste ein Ereignisbasiertes Gateway kreiert werden mit dem Outcome positiv und negativ. Wobei bei Negativ ein Loop gebaut werden kann, in dem die Kreditgeber solange Angebote prüfen, bis sie kein Kapital mehr zum Investieren haben. Plattform Nach der Registrierung müsste auch hier meines Erachtens ein Gateway eingebaut werden. Kreditnehmer Denke diese Lane sollte es stimmen. Ich fand deine Lösung schön sauber dargestellt. Einige Elemente fehlten zwar aus meiner Sicht, jedoch bedeutet das nicht, dass ich das Gefühl habe, dass du dich nicht mit der Thematik auseinandergesetzt hast. Meiner Meinung nach bis du auf einem guten Weg!

Deine Stichpunkte waren grundsätzlich richtig, jedoch wäre es besser gewesen, wenn du einen Fließtext geschrieben hättest, mit Einleitung,Hauptteil und einem Fazit anstatt der kurzen Stichpunkte. Weiterhin hättest du auf alles ein bisschen ausführlicher eingehen können, zum Beispiel woran du erkannt hast, das der Ort des Wettbewerbs die Nische ist.

Eine sehr schöne ausgedachte Lösung zu der Aufgabe. Ich fand sehr gut, dass du für jede Folie ins Detail gegangen bist, um so ein besseres Verständnis zu vermittelt. Außerdem fand ich gut, dass du eine Idee entwickelt hast, die es so an sich noch nicht auf dem Markt gibt. Damit bietet deine Lösung sehr viel Spielraum für neue Ideen. Besonders gut empfand ich neben dem Ticketkauf unterschiedlicher Anbieter die Idee mit der Unterhaltung in der App. Da könnte man vielleicht auch Spiele unda herörbücher/Bücher integrieren. Außerdem habe ich das so verstanden, dass die App lediglich Ideen integriert, die mit der An-und Rückreise in Verbindung steht. eventuellentuell bieten sich auch Ideen für den Reiseort. Möglich wäre ein Portal zu Austausch mit anderen, falls man alleine gereist ist. Dazu bieten sich noch viele andere Dinge. Bis auf ein paar zusätzliche Ideen habe ich nichts zu kritisieren. Die Aufgabe wurde vollständig und kreativ gelöst!

Ich finde die Idee sehr interessant, da ich bisher noch nie von so kreativen Möglichkeiten gehört habe. Vor allem künstlerisch aktive Menschen können sich bei dem Service verwirklichen. Ich bin aber skeptisch ob das ein rentables Geschäftsmodell wäre. Falls sich aus deinem Service jedoch ein Trend entwickeln sollte, würden Big-Player wie Firma, Firma oder ähnliches ebenfalls einen vergleichbaren Service in ihren Online-Shop integrieren. Deshalb finde ich die Persona-Auswahl bei dir sehr gelungen, um ausschließlich auf junge und kreative Menschen zu zielen und ein "Nischen-Produkt" anzubieten. User Journey: Finde die Value-Gaps gut definiert in "During", da der User "an die Hand" genommen werden soll (zum Beispiel durch Tutorials). In der "Post"-Phase würde ich es gut finden, wenn man versucht eine "Community" aufzubauent. Dafür könnte sich eine eigene kleine Plattform eigenen, in der die User ihre Motive mit anderen teilen, als wenn das beispielsweise in den Sozialen Medien passiert. Denn in Social Media könnte aus meiner Sicht kein hoher Netzwerkeffekt erreicht werden, da dort viele Zielgruppen sind, die diesen Service nicht nutzen würden. Social Media würde sich aber sehr gut für Werbezwecke eignen. Firma: Du solltest Customer Jobs, Gains, Pains etc. stichwortartig darstellen, um möglichst alle CJ zu identifizieren (zum Beispiel qualitative Schuhe, Einbringen von Kreativität, Nachhaltigkeit etc.). Das gleiche würde ich dir bei den Gains (zum Beispiel "normale" Schuhe hat jeder, wenig eigene Designmöglichkeiten etc.) und Pains (zum Beispiel individuelle Lösungen, längere Tragbarkeit etc.) empfehlen. Bei Product und Services würde ich erstmal nur bei deiner Dienstleistung bleiben. Stores und Reparaturgeschäfte würde ich nicht weiter betrachten, da deine Zielgruppe so etwas heutzutage Online erledigt. Vielleicht könnte man bei der App eine Rücksendung von alten Produkten anbieten? Weitere Anmerkungen: Mir wird nicht ganz deutlich, ob man erst einen Schuh kaufen muss und dieser dann wieder zum Bedrucken eingeschickt werden muss? Oder ist das im Kaufprozess bereits integriert? Kann man dann die Schuhe bedrucken, die im Onlineshop verfügbar sind? Oder kann man auch eigene, zum Beispiel von Firma einschicken und individuell designen? Vielleicht könntest du das noch etwas deutlicher ausgestalten.

Die Aufgabe ist sehr umfangreich ausgearbeitet worden. Die Personas sind klar definiert und nachvollziehbar. Auch die Punkte der User Journey finde ich alle sehr passend. Meine Empfindung ist, dass die Ausarbeitung der Gain creators and pain relieventuellers noch ein wenig detaillierter sein könnte. Es ist kurz und gut, aber ich denke da könnte noch etwas verbessert werden. Den Eleventuellator Pitch finde ich wieder super. Sehr gutes Konzept. Gerade für folgende Aufgaben ist das vermutlich ein Konstrukt, womit man gut arbeiten kann.

Sträken der Lösung Der Kommilitone hat meiner Meinung das Konzept des Service Blueprints weitgehend verstanden. Der Sachverhalt wurde in einem übersichtlichen Prozess abgebildet, sowie die meisten Aktivitäten richtig identifiziert und positioniert. Im Gegensatz zu anderen Einreichungen wurde bei der vorliegenden die automatische Bestellung nach Bestandsänderung richtig verstanden und als Bestellung von Nachschub vom Zentrallager identifiziert. Schwächen der Lösung Die Aktivität Smartphone unda herülle aus dem Lager holen sollte zwischen der Line of internal interaction und Line of order penetration positioniert werden. Denn es handelt sich um einen unterstützenden Prozess des Back-Offices, welcher die Servicerbringung ermöglichen soll ( siehe Person & Person, S. Nach der Beschaffung aus dem Lager wird das  überprüft und ausgestatten, dementsprechend s ollte nach Smartphone unda herülle aus dem Lager holen anhand eines Pfeiles die Aktivität Prüfung und Austattung folgen . Die Aktivität Nachschub von Zentrallager sollte sich unterhalb der Line of implementation befinden, da es sich um einen kundenunabhängigen Prozess handelt, welcher den Provider mit den notwendigen Ressourcen für die Serviceleistung ausstatten soll ( siehe Person & Person, S. . Oberhalb der Line of interaction sollte noch die Aktivität Smartphone testen eingefügt werden, da diese eine zentrale Aufgabe/Aktivität ist welche der Kunde im Prozess ausführt. Die Aktivität Ablegen unterschr. Formular würde ich nicht im Prozess abbilden, da es sich nicht um eine Aktivität handelt welche notwendig ist um die Serviceleistung für den Kunden zu erbringen (da her kein Bestandteil der stillen Auftragsabwicklung). Die Aktivität Download bereitstellen sollte zwischen der Line of visability und der Line of internal interaction positioniert werden, da diese Prozessaktivität nicht sicherbar ist für den Konsumenten (-> Dowload ist sichtbar aber nicht die Bereitstellung) und auch keine direkte Interktion zwischen ihm und dem Provider darstellt.

Persönlich glaube ich, dass die größte Stärke des Geschäftsvorschlags der Nachhaltigkeitsaspekt sowie die Personalisierung der Kleidung ist. Erstens ist Nachhaltigkeit ein wachsendes Problem, vor allem bei den jüngeren Generationen, und die Modebranche gilt als nicht sehr ökologisch. Zweitens, ist Individualisierung heutzutage ein großer Trend. Die meisten von uns haben es bereits erlebt, in eine Sportklasse zu gehen und zu erkennen, dass ein anderer Teilnehmer die gleiche Sportkleidung trägt. Diese Art von Situation ist oft unangenehm und schafft kein positives Selbstbild. Zuerst frage ich mich, wie es funktioniert, wenn ein Kunde seine eigene Kleidung entwirft. Wie können die Kunden ihr Produkt anprobieren? Sollen sie es auf der Plattform entwerfen und dann warten, bis es produziert und an den nächsten Laden verschickt wird, um es auszuprobieren? Ich denke, dass der beste Weg, damit umzugehen, ist, anzubieten, die Kleidung direkt zu ihnen zu schicken, damit sie die Kleidung sehen und ausprobieren können. Wie du bereits erwähnt hast, hat ein Teil der Zielgruppe nicht viel Zeit zum Einkaufen, daher wäre es sinnvoll, die Kleidung zu Hause liefern zu lassen, so wie Firma. Das bringt mich zu meinem zweiten Punkt: was passiert, wenn Kleidung entworfen und bestellt wird aber der Kunde ändert dann seine Meinung, wenn er das Produkt sieht? Kann der Artikel zurückgeschickt werden und falls ja, was passiert dann mit diesem Kleidungsstück? Ich würde vorschlagen, eine Art "Verpflichtung" einzubeziehen, das Produkt beim Selbstdesign zu kaufen, da es sonst zu viel Abfall führen könnte. Ein Beispiel zur Veranschaulichung dieses Problems ist Firma, da viele Kunden die meisten bestellten Artikel zurückschicken. Dann wird es erwähnt, dass ein Mehrwert des Produkts darin besteht, dass man die Nachhaltigkeit persönlich überprüfen kann. Was meinst du damit? Als Kunde würde ich mir Gedanken über das Material und seine Herkunft machen. Noch dazu, wäre es mir wichtig, wie die Menschen entlang der Wertschöpfungskette arbeiten und behandelt werden. Ich bin mir nicht sicher, wie man sich über die Herkunft des Textils und seinen gesamten Hintergrund im Klaren sein kann. Dazu wird eine Video-Plattform vorgeschlagen, um mit Produzenten zu chatten. Ich denke jedoch, dass dies schwer durchführbar sein könnte, da es für sie sehr zeitaufwendig wäre und Probleme in Bezug auf Kommunikationssprache, Zeitzonen usw. mit sich bringen würde. Daher wäre es interessant, Hintergrundinformationen über die eigene Kleidung zu geben, einschließlich CO-Emissionen, Wasserverbrauch, wie viele Menschen daran gearbeitet haben, wo sie arbeiteten und wie sie bezahlt wurden, usw. Außerdem könnte es anstelle der Videos interessant sein, zum Beispiel Chatbots zu verwenden. Ein Zusatz, der gemacht werden könnte, ist, dass Kunden nicht nur ihre Kleidung gestalten können (da her die Farbe, das Muster usw. wählen), sondern auch die Form und den Schnitt der Kleidung anpassen können. Wir haben alle unterschiedliche Körperformen und ein großer Kundenschmerz ist, dass Kleidung nicht genau zum Körpertyp passt. Daher wäre es interessant, die Möglichkeit zu haben, seine Körpermaße einzugeben, um die Kleidung automatisch an seinen Körper anzupassen. Dennoch bedeutet diese Art der Entwicklung einen höheren Grad an Individualisierung, der mit Risiken verbunden ist. Ein weiterer Vorschlag ist die Einbeziehung eines digitalen Designassistenten bei der Erstellung eines Kleidungsstücks für Menschen, die ihr eigenes Design entwerfen wollen, aber nicht sehr kreativ sind oder einfach keine Kenntnisse über Mode und Kleidungsdesign haben.

Ich finde die Folien sind nachvollziehbar gestaltet, auch die Geschäftsidee erschließt sich logisch. Der User Journey Cycle, ist für mich nachvollziehbar. Auch die Detailansichten werden gut erklärt und die Motive der User sind eindeutig. Auch die Gains und Costumer Jobs sind gut begründet. Bei den Pains würde ich vorschlagen noch zu nennen, dass man die App vermutlich nach einiger Zeit immer weniger nutzt, da man viele Rezepte schon kennt. Außerdem würde ich noch hinzufügen, dass man zusätzlich zu den Angaben "Welche Zutaten im Kühlschrank sind" auch noch die Menge angeben muss, sonst kann der User vielleicht trotz den Zutaten das Gericht nicht zubereiten.

Wow, da hast du eine sehr interessante Geschäftsmodell Idee. Ich glaube ein jeder kennt die von dir beschriebene Problematik eines gemeinsamen Essens. Daher sprichst du eine grosse potentielle Zielgruppe an. Du hast alle releventuellanten Customer Jobs, Gains, Pains etc. identifiziert. Hier gibt es wirklich nichts auszusetzen. Auch im Businesss Model  hast du schon sehr spezifisch aufgelistet was deine Zielgruppe ist, wie der Wert für sie erbracht werden soll und was alles hinter deinem Leistungserstellungsprozess stecken wird. Auch dein Wertversprechen ist kurz und prägnant geschrieben, besser hättest du es wirklich nicht formulieren können. Auch finde ich es sehr gut, wie du den Kundenfokus rübergebracht hast. Bei der steht der Kunde total im Zentrum. Deine Idee ist sehr interessant und damit wendest du dich bestimmt an sehr viele Wohngemeinschaften in der Ort Beispielleib auf jedem Fall an dieser Idee dran! )  Es gibt wirklich nicht viele Schwächen in deiner Geschäftsmodellidee. Ich habe eigentlich nur noch ein paar Fragen bezüglich der Zusammenstellung des Menus. Kommen für dich nur exklusive Partner in Frage, oder kann sich wie bei Firma jedes Restaurant auf deiner Plattform anmelden? Ich persönlich befürchte, dass wenn du dich auf wenige exklusive Partner einschränkst, die Lieferzeit sehr lange werden könnte (grosse Distanzen zwischen den verschiedenen Restaurants, Lieferdienst muss jedes einzelne Menu separat abholen, eventuelltl. ist das Essen langsam kalt bis es beim Kunden ist. Ich als Kunde würde bei deinem Dienst ein möglichst vielfältiges Essen zusammenstellen, allerdings bei einer Lieferzeit von über Minuten schon langsam ungeduldig werden.   (konstruktives Feedback). Wie bereits gesagt, kann ich eigentlich keine wirklichen Schwächen in deiner Geschäftsmodell Idee erkennen und dir nur kleine Alternativideen geben. Ich habe dir ja bereits gesagt, dass ich befürchte, dass die Lieferzeit jeweils im Bereich von h oder mehr liegen wird. Wir haben heute ja schon die Möglichkeit, dass wir auf Firma eine individuelle Auswahl an Essen haben und diese nach Hause liefern lassen können. Wie wäre es, wenn Firma eine besondere Partnerschaft mit Firma abschliesst und alle Restaurants auf Firma ihr Essen mit Priorität an Firma liefern müssen. So könnte dein Geschäftsmodell von der vorhanden Plattform Firma profitieren (grosse Bekanntheit in der Beventuellölkerung) und könnte die Bestellungen seiner Kunden direkt an die Restaurants von Firma weiterleiten. In meiner Alternatividee liefern diese Restaurants jeweils an Firma, dass sich immer in zentraler Restaurantlage befindet und Firma würde dann die gesamte Bestellung an den Kunden liefern. So könntest du einiges an Kosten sparen und vom Wertschöpungsprozess von anderen Unternehmen sparen. Müssen die Restaurants ihr essen jeweils in - bei dir abgeliefert haben, so kannst du es auch meistens garantieren, dass der Kunde sein Essen rechtzeitig erhält. Ich hoffe, dass ich dir zumindest ein wenig helfen konnte. Deine Idee ist wirklich sehr gut bleib da am Ball! )

Stärken Ich finde diese Geschäftsmodellidee sehr gut. Die Geschäftsfeldbeschreibung ist verständlich und stringent durchdacht. Schwächen Mir drängt sich die Frage auf, was der Anreiz für die Anbieter von Firma ist, auf dieser Plattform vertreten zu sein, bzw. wie sie die Möglichkeit haben, sich unter einer solch grossen Anzahl an Konkurrenten zu differenzieren. Ebenfalls frage ich mich, ob eine solche Plattform nicht zu einer Überflutung an Möglichkeiten für die Konsumenten führt. Denn bei einer zu grossen Anzahl an Möglichkeiten entscheidet man sich meines Erachtens meist für das bereits bekannte (beispielsweisew. Coiffeur) unda herat keinen Drang etwas Neues auszuprobieren. Vielleicht würde es Sinn machen, eine beschränkte Anzahl an Dienstleistern aufzunehmen? konkrete Verbesserungsvorschläge Dürfen alle Dienstleister sich auf dieser Plattform präsentieren oder wird jedes einzelne Unternehmen zuvor überprüft? (Aspekt, dass Nicht-Unternehmen sich als echtes Unternehmen ausgeben und Leute ausnehmen) Ich würde deshalb kurz erwähnen, dass die Dienstleister, welche auf dieser Plattform vertreten sind, professionell sind und überprüft werden. Da die Plattform erst mit den Mehrwertdiensten Geld verdient, würde ich die positiven Aspekte, welche die Nutzung dieses Dienstes mit sich bringt noch ein wenig deutlicher aufzeigen. (beispielsweise mit den Mehrwertdiensten kann ein gezielteres Ansprechen von potentiellen Kunden gewährleistet werden.) Eine Frage die sich mir noch gestellt hat, betrifft den geografischen Standort. Wieso wurde genau Ort als Standort gewählt und nicht die Ort oder beide zusammen? Ich würde dies allenfalls noch erklären - beispielsweisew. dass in Ort das grösste Marktpotential besteht, weshalb sich als Testphase dieses Land am besten eignet.

Eine sehr ausführliche Einleitung, der eine ausführliche und anschauliche Bearbeitung der Aufgabenstellung folgt. Fachwörter werden ebenfalls verwendet. Ich würde noch ein paar Argumente für ein Nischenprodukt hinzufügen, denn der  ist nicht der großfamilienfreundlichste Wagen und richtet sich eher an in Städten lebenden Singels, maximal Pärchen. Die anderen Dimmensionen bearbeitest du ausführlich, dem ich nichts weiteres hinzufügen kann. Btw. Dies ist die ausführlichste Bearbeitung der Fallstudie, welche ich erhalten habe und gefällt mir gut.

Dein argumentativer Eleventuellator Pitch ist leicht verständlich und detailreich genug geschrieben, um dein Business Modell ausreichend zu verstehen. Du hast den Market Need und die Motivation für die Geschmäftsmodell-Innovation dargelegt und nimmst den Leser mit auf deine User-Journey. Deine BPMN wirkt detailreich genug, um den einzelnen Schritten der Firma Plattform zu folgen. Nutzer: Du könntest den Startpunkt etwas weiter ausführen. Der Nutzer wird wahrscheinlich nicht direkt einen Smarten Menüplan nachfragen, sondern eher nach kostengünstigen und effizienten Menü unter Einbeziehung seiner vorhandenen Lebensmittel suchen. Erstellt der Nutzer ein eigenes Profil, in dem er alle Angaben zu Budget, Zeit und Essensvorlieben machen muss? Dann würde ich dies als expliziten Punkt aufnehmen. Wird der Nutzer wirklich zurück an den Anfang geschickt, wenn er den Menüplan nicht annimmt oder könnten weitere Menüpläne von der Plattform erstellt werden? Das Bewerten des Menüplans finde ich ein cooles Feature! Du solltest dieses Feedback jedoch in eine Datenbank einschleusen um die Daten nutzen um immer bessere Menüvorschläge liefern zu können. Kleiner Formalfehler: Der Pfeil zwischen Tipps anfordern -> Tippanforderung erhalten ist nicht ganz richtig. Smart Cooking: Der Schritt Ausarbeitung der Menüpläne steht meiner Meinung nach zu isoliert. Gibt es eine Datenbank an Menüplänen? Aktuell läuft die Information nämlich nur in die Datenbank aber nicht vice versa. Lebensmittelgeschäft: Hier könntest du nach dem Login auf der Plattform einen Schritt mit allen Informationen ergänzen, die das Geschäft anzugeben hat. Modularisierung: Du hast passende Prozesse identifiziert, die mittels Modularisierung mehr Kunden ansprechen und einen Mehrwert für den Kunden stiften. Die Erklärung ist in sich schlüssig und leicht verständlich. Vielleicht könntest du die in der Vorlesung erwähnten Modularisierungsparameter mitaufnehmen und mit einer Matrix deine Entscheidung erklären. Alles in allem eine sehr gelungene ITPF, die du unter Einbeziehung des Feedbacks schnell perfektionieren kannst!

Pitch "In einem ersten Schritt wählt der User der Plattform ein zu ihm passendes Designgeschäft der sich dann mit dem Auftrag befasst." Diesen Satz verstehe ich nicht ganz. Es könnte noch das Reventuellenue Model Firma ergänzt werden. Für den Designer bedeutet es potenziell auf lange Sicht viel Arbeit, da es Auftrag nie abgeschlossen scheint; hier vielleicht etwas konkretisieren. Ansonsten logisch-schlüssiger Pitch. Service Blueprint Ich bin mir nicht sicher, ob die Pfeilabfolge immer richtig ist, zum Beispiel: Raum aufnehmen -> Abeispielsweiseeichern der Aufnahme & -> Designer auswählen; der Pfeil von "Raum aufnehmen" zu "Designer auswählen" macht keinen Sinn, da zuvor die Aufnahme abgespeichert werden muss; also würde der Pfeil von "Abeispielsweiseeichern der Aufnahme" zu "Designer Auswählen" (der von "Raum aufnehmen" zu "Designer auswählen" ist also überflüssig). Ich verstehe nicht ganz, wieso die Kreditkartenbank unter Order Penetration fällt und die anderen Datenbanken unter Implementation. Ansonsten finde ich den Aufbau gut, ich denke die wesentlichen Schritte sind enthalten. E-three Value Dazu gibt es nicht viel zu sagen, syntaktisch alles in Ordnung. Allerdings hast du dich eher auf die Aufgaben konzentriert zum Beispiel: "Raum erfassen" und weniger auf den Value der dadurch entsteht. eventuellentuell gibt es noch mehr Wertströme, die nicht verzeichnet sind. Im Pitch schreibst du zum Beispiel, durch Firma haben die Designer mehr Zugang zu potenziellen Kunden. Das wäre auch ein Wert den Firma dem Desinger ermöglicht.

Die Stärken der Lösung: Das Business Modell ist sehr interessant und wurde nachvollziehbar erläutert. Beim  wurde auf die Punkte Für wen? Was? und Wozu? eingegangen. Dass dies separat notiert wurde, finde ich sehr gut, da es einen guten Überblick liefert. Bei der Modularisierung wurde gut erklärt, wie die einzelnen Module in anderen Bereichen eingesetzt werden können. Die Schwächen der Lösung und Behebungsmöglichkeiten: Für mich gehört der User (Kunde) nicht in den gleichen Pool wie die Plattform selbst. Ich würde für den Nutzer der Plattform deshalb einen separaten Pool zeichnen (siehe LU, Folie Bei der Modularisierung fällt es einem als Leser schwer, auf den ersten Blick zu erkennen, wo im Prozess sich die Module befinden. Um diese klar ersichtlich zu machen, würde ich auf einem Slide wie in den Vorlesungsfolien (LU, Folie die Module in der Gesamtübersicht einkreisen und benennen. Zudem würde eine Tabelle analog der Vorlesungsfolie LU, Folie einen guten Überblick verschaffen, um die Module besser zu verstehen. Auf dies sollte bei der Überarbeitung der Lösung geachtet werden: Ich finde es gut, dass für die Kampagnen-Bot Firma mit dem verwendeten Symbol dargestellt worden sind. Ich verstehe jedoch nicht, warum zu Beginn ein anderes Symbol verwendet wurde als im späteren Prozess. Falls die einen Fehler darstellt, dann würde ich dies noch anpassen. Beim  überlappen sich zwei Texte beim Task "Anbieter wählen". "Wunschanbieter bekannt" kann man fast nicht lesen. Dies würde ich noch anpassen. Allgemein ist der  sehr komplex gestaltet. Falls möglich, würde ich hier empfehlen, den  etwas weniger komplex zu gestalten und lediglich die wichtigen Punkte des Kernprozesses darzustellen, um es so übersichtlicher zu machen.

Gut war: + die drei Seiten des strategischen Würfels wurden korrekt genannt + die Situation jeweils auf die Seite fokussiert differenziert betrachtet + es wurde je eine begründete Entscheidung getroffen + am Ende wurden die drei Aspekte zusammengefasst erklärt was es zu verbessern gibt: -Formsache: Fragestellung mit einfügen -eine Erläuterung des Begriffes "Strategischer Würfel" Im großen habe ich nichts großes auszusetzen, die Aufgabe wurde sehr adäquat gelöst. Ich persönlich habe mich nicht für Kosteneffizienz sondern für Nutzenmaximierung entschieden, aber da man in beide Richtungen argumentieren kann, kann ich das nicht pauschal als inkorrekt verbuchen.

Personas Personas beschreiben die releventuellante Zielgruppe der Versicherungsnehmer. Insbesondere das durch die Personas vermittelte Desinteresse an Versicherungen entspricht der Wahrnehmung von Versicherungen (siehe Umfrage Firma zu Interesse an Versicherungen). Daher finde ich die gewählten Personas als sehr treffend. Da mit der Plattform ein zweiseitiger Markt beschrieben wird, ist es eventuellentuell sinnvoll, eine weitere Persona aufzunehmen, die die Gruppe der Versicherungsmakler/ Versicherungsgesellschaften repräsentiert. Auch diese müssen vom Nutzen der Plattform überzeugt sein, sodass der notwendige Traffic generiert wird.eventuellentuell könntest Du hier noch eine Persona ergänzen. User Journey Insbesondere im Vor- und dem Kaufprozess sind die Schritte zum Abschluss einer Versicherung gut dargestellt und logisch nachzuvollziehen. eventuellentuell wäre es sinnvoll die Aktivität "Kundensupport" noch stärker auszudifferenzieren, beispielsweisew. im Umgang mit einem Schadensfall, der zu weiteren Schritten im Cycle und Value Gaps führt Die Value Gap "Wünsche sind bereits bekannt" geht für mich mit der vorherigen Aktivität "Bedürfnisse klären" einher. Wären die Wünsche bereits bekannt, wäre eine Bedürfnisklärung nicht mehr notwendig. Entsprechend wäre es sinnvoll, diese Schritte zusammenfassen und als Value Gap herauszuheben. Die User Storys beschreiben immer was ein Nutzer haben möchte, um etwas zu erreichen. Teilweise ist das zu erreichende nicht beschrieben (Beispiel: Person/ Person: Ich möchte die passendste Versicherung abschliessen). Ich würde die tatsächlichen Nutzen nochmals stärker herausarbeiten, um den Nutzen der Aktivität darzustellen. Die Form dieser Storys sollte stets "Als Nutzer XY, möchte ich ..., um...." sein, wodurch die Aktivität und der Nutzen dieser Aktivität klar herausgestellt werden. Firma Gute Herausarbeitung der Pains und Gains im beschriebenen Prozess, die sehr konkret formuliert sind und eine Nachvollziehbarkeit sicherstellen. Die einzelnen Kategorien sind für mich nicht ganz trennscharf abgegrenzt. So würde "Finanzen im Griff zu haben" für mich keinen Job darstellen, sondern eher ein Gain, dass der Nutzer erhält. Entsprechend würde ich empfehlen, hierbei nochmals nachzuschärfen und die Kategorien voneinander abzugrenzen. Die Pain reliefers und Gain creators könntest du noch spezifischer auf die Gains und Pains ausrichten. Es sollte klar werden, wie die Pains und Gains durch diese adressiert werden. Beispiel: Gain: Zeit sparen -> Gain Creator: Erhalt aller releventuellanten Informationen zu passenden Versicherungslösungen in einem Schritt. Beschreibung Das Geschäftsmodell finde ich sehr gut beschrieben. Es kommt klar heraus, auf was die Lösung abzielt und welcher Nutzen daraus generiert wird, beispielsweisew. eine vereinfachte Suche nach Beratern. Ich würde das Reventuellenue Model in die Beschreibung integrieren. Der Adressat der Beschreibung soll ein potenzieller Investor sein, daher ist es notwendig, diesem das Erlösmodell aufzuzeigen. Zudem würde ich die Notwendigkeit einer derartigen Plattform nochmals hervorheben, da her auszuführen, wo die heutigen Probleme liegen.

A- Probleme des Unternehmens sehr gut erkannt, gut erklärt und bearbeitet. Finde die Bilder sehr gut um die Aufgabe zu lösen, da diese die Lösung spannender für den Leser gemacht haben. A- Aufgabe gut bearbeitet, hätte mir gewünscht das diese ein bisschen ausführlicher beantwortet wurde und dass Bezug auf Aufgabe genommen wird.

Stärken Die Idee von einer solchen Plattform finde ich sehr spannend, da ich aus eigener Erfahrung weiss, dass solche Firmenausflüge oder eventuellents zu planen, sehr viel Zeit (und Nerven) in Anspruch nimmt. Gegenbenfalls kannst du dir auch überlegen, ob man nicht einen fixen Service anbietet, sondern auch die Möglichkeit hat, innerhalb eines Services unterschiedliche Aktivitäten oder Räume anzubieten, damit man noch mehr an das Kundenbedürfnis kommt. Beim E-three Modell finde ich, dass du alle wichtigen Akteure erwähnst hast. Zudem überzeugt mich dein Einnahmemodell mit Provision, da dies hilft vor allem viele User zu generieren, da es für diese kostenlos ist. Aus meiner Sicht kommt es auch den Anbietern entgegen, da eine Provision auf der Plattform ihnen gesamt mehr Einnahmen verschafft (im Vergleich nur auf der eigenen Webseite dies anzubieten). Schwächen Der Service Blueprint scheint mir noch in der Afangsversion zu sein. Die Internal Interaction hast du aus meiner Sicht nicht berücksichtigt, dabei ist das ein zentrales Element. Deine Software oder die Mitarbeitenden deiner Plattform müssen ja gewisse Sachen machen, welche nicht sichtbar für den Kunden sind, damit das ganze Modell funktioniert. Es fehlen noch einige Schritte in deinem Blueprint (siehe Vorschläge Verbesserungen). Zudem fehlen in deinem Blueprint noch weitere Pfeile, die zu den Datenbanken führen. So generiert man ja auch Daten, wenn man Filter auswählt oder abwählt, welche dann im Nutzerprofil (Kundendatenbank) gespeichert werden. Vorschläge Verbesserungen Schau dir nochmals die Folien zum Service Blueprint an. Die Kästchen scheinen mir am falschen Platz zu sein. Beispielsweise "Vorschläge gemäss gesetzten Filter und Kundenbewertungen anzeigen" --> Dies gehört für mich in die Kategorie Visibility, da es für den Kunden sichtbar ist und ihm einen Service bietet. Berücksichtige bei der neuen Ausarbeitung auch "kleinere" Details, die aus meiner Sicht wichtig sind. Wie beispielsweise Plattform aufrufen führt nicht dazu, dass Nutzerprofil bereits vorhanden sind. Hier wäre eventuellt. mit dem Schritt Registrierung/Anmeldung zu beginnen; ausser bei deiner Plattform kann man, wie beispielsweise bereits bei Firma suchen ohne dass man eingeloggt ist. Dann ist aber keine Verknüpfung zur Kundendatenbank vorhanden, sondern man muss jedesmal den Filter selbst bestimmen. Beim Firma könnten noch weitere Pfeile hinzugezogen werden. So könnte man ja beispielsweise aus dem Verhalten von Kunden auch Daten gewinnen, welche man für sich oder Dritte verwenden kann. Die eventuellent-Anbieter profitieren auch davon, dass sie überhaupt eine Plattform erhalten und die Plattform organisiert ja auch den Service der Abwicklung (Bestellung, Bezahlung, etc.). Bewertungen und Erfahrungsberichte sind einerseits für weitere Kunden auf der Plattform wichtig, sich jedoch auch für die Anbieter von zentraler Rolle.

Stärken Das Geschäftsmodell finde ich sehr gut ausgearbeitet und es deckt alle Elemente des  ab. Ich finde es vor allem interessant, weil es für die Firma Firma ebenfalls funktioniert und nun eine Übertragung auf das Premium-Segment durchaus Sinn machen würde. Das  ist grundsätzlich gut strukturiert und es ist nachvollziehbar, was die einzelnen Prozessschritte sind. Auch betreffend der Syntax stimmt das Modell soweit. Die Modularisierung ist meines Erachtens so in Ordnung und stimmt mit der "Losen Kopplung" überein. Schwächen Beim Pool Firma sollte noch ein Startpunkt hinzugefügt werden, da der Beginn mit einer Nachricht als Endergebnis ist. Folglich am Ende auch ein Endpunkt. Achte darauf, dass bei den Nachrichten-Beschriftung jeweils die Präteritum-Form vom Verb genommen wird. Dies ist beispielsweisew. bei "Bestätigungsmail versenden" nicht der Fall. Beim Task "Entscheidung Kleiderkauf" und dem darauffolgenden  (X) würde ich folgendes Ändern: Gateway mit der Beschriftung machen: "Kauf von Kleider?" Der Task "Entscheidung Kleiderkauf" mit dem folgenden Text ersetzen: "Prüfen der erhaltenen Vorschläge". Beim  könnte man bei der Antwort "Nein" den Sequenzfluss auch zurück zur Kleidersuche führen, da man gegebenenfalls auch mit den erhaltenen Vorschlägen einfach nicht zufrieden ist. Die Interaktion muss nicht einfach beendet werden. Der Task "Kleider suchen" sollte ergänzt werden mit "Präferenzen" angeben. (vgl. auch unten - bei Überarbeitung sollte Kernangebot besser ausformuliert werden). Bei der Modularisierung (Task sollte das Modell noch auf zwei weitere Zielgruppen gerichtet werden (beispielsweisew. neuer Markt, Land, Altersgruppe) - dies ist bei der vorliegenden Lösung nicht ersichtlich. Die Modularisierung als solches beim bestehenden Modell finde ich jedoch gut und sinnvoll gelöst. Darauf achten bei der Überarbeitung Achte bei der Überarbeitung darauf, dass die einzelnen Tasks, auch tatsächlich in der jeweiligen Pool drin sind und es keine "Übertretung" gibt. Dies ist der Fall bei "Auswahl Menge und Eingabe der Bezahldaten". Das Kernangebot des Geschäftsmodells, dass einem in Abhängigkeit der aktuellen Trends/ Anprobe mit Puppe/ Angabe von Kategorie (beispielsweisew. Arbeitsmode, Freizeitmode, Sportmode) etc. ein Kleidervorschlag gemacht wird, ist als solches im bestehenden Modell nicht ersichtlich. Dies sollte noch eingebaut werden bei der weiteren Überarbeitung. Diesbezüglich wäre es folglich auch sinnvoll, noch die Influencer im Firma als Pool abzubilden, da diese eine elementare Rolle im Geschäftsmodell spielen. Berücksichtung zwei neuer Zielgruppen bei der Überarbeit der Lösung - gemäss Task Dies könnte beispielsweisew. sein, dass ausschliesslich auf wohlhabende Regionen (beispielsweisew. Stadt Ort) fokussiert wird.

Hallo, vielen Dank für deine Einreichung. Im Folgenden kommt das Feedback zu den beiden Aufgaben. Hierbei habe ich mich eher auf verbesserungswürdige Aspekte konzentriert und erwähne somit nicht alles was ich gut finde. BPMN + übersichtliche Darstellung - Bezeichnung der Lanes fehlt Zugriff auf Datenbanken fehlt Modularisierung + nachvollziehbare Darstellung der Matrix farbliche Unterscheidung ist hilfreich fürs Verständnis - modularisierte  fehlt

Die Idee wirkt auf mich gut durchdacht und weist Zukunftspotential auf. Die Darstellung des User Journey Cycle ist sehr ausführlich und detailliert beschrieben. Dadurch sind der Kaufprozess und die bestehenden Value Gaps gut nachvollziehbar und verständlich. Besonders überzeugt hat mich zudem der Schritt "Kontakt/Abwicklung über die Krankenkassen". Aus meiner persönlichen Erfahrung weiss ich, dass gerade dieser Schritt oftmals unnötig viel Zeit benötigt und mühsam ist.Durch eine integrierte Plattformlösung könnte das schneller und effizienter abgewickelt werden. Es wird also ein deutlicher Nutzen für den Endkunden entstehen. Ein weiterer sehr innovativer Ansatz, finde ich die Erinnerung an die Nachbestellung und die One-Click Lösung, da es eine grosse Erleichterung des Kaufprozess darstellt.  Eine mögliche Lücke des Modells sehe ich beim Schritt "Online Beratung" . Hierbei wirft sich bei mir die Frage auf, ob ein Neueinsteiger sich nicht eher direkt beim Augenarzt beraten lassen würde statt online? Schliesslich sind die Augen ein sehr heikles Organ und eine vorgängige Beratung beim Augenarzt sehe ich als zwingend notwendig. Ein weiterer Schwachpunkt sehe ich bei der Releventuellanz einer Community und im Austausch Funktion mit anderen Käufern. Da Linsen etwas sehr individuelles sind und nur schwer vergleichbar mit anderen Konsumenten, bezweifle ich, dass eine solche Austausch Funktion mit anderen Konsumenten genutzt werden würde.Was einem Kunden passt, passt dem anderen vielleicht überhaupt nicht.  Aus meiner Sicht wäre es sinnvoll, wenn die Abwicklung über die Krankenkassen auch im Pitch erwähnt werden würde, da es ein zusätzliches Verkaufsargument darstellt. Im Pitch sollte zudem noch stärker hervorkommen, was die ausschlaggebenden Gründe sind weshalb die Zielgruppe die Plattform benützt. Denn viele Linsenträger bleiben über sehr lange Zeit beim gleichen Linsenmodell. Weshalb sollten sie die App später noch benützen?Zudem wäre es sinnvoll einige Features der Plattform nochmals zu überdenken und gegebenenfalls wegzulassen, sofern sie nur einen geringen Zusatznutzen für den Verkäufer aufweisen und die Plattform nur komplizierter machen (zum Beispiel Community der Käufer).

Person Der Eleventuellator Pitch ist sehr ausführlich und beschreibend aufgebaut, was mir persönlich sehr gut gefallen hat. Es ist ein richtiges Story Telling mit genügend Background Informationen. Deine Geschäftsidee ist sehr konkret und fokussiert sich wie von dir erwähnt auf einen Nischenmarkt, was in diesem Fall ein sehr grosses Potential enthält. Dein dargestellter Service Blueprint folgt einer logischen Linie und ist für mich in sich konsistent. Bei der Betrachtung des Service Blueprint ist bei mir die Frage aufgetaucht was genau mit dem Feld "lokalisieren des Kunden" gemeint ist. Vielleicht kannst du diesen Punkt genauer umschreiben. Dein Startpunkt ist bereits der Anruf bei Firma, eventuelltl. würde es da noch Sinn machen für die weitere Ausarbeitung vorherige Schritte/Kontaktpunkte wie Social Medie oder Website aufzuführen. Ich denke das sind ebenfalls wesentliche Bereiche die von Firma berücksichtigt werden müssen. Das E-three Value ist sehr detailreich dargestellt und man kann viele Schlüsse daraus ziehen, weshalb es für die Einzelnen Teilnehmer sinnvoll wäre in dieser Konstellation mitzuwirken. Der einzige Punkt bei dem ich mir noch etwas unschlüssig bin liegt bei der Einschliessung des Arbeitgebers der Patientin. Ich habe dabei das Gefühl, dass das Unternehmen in diesem Bereich fehl am Platz ist, einfach weil das eine so private Entscheidung ist.

Ich finde deine Ausfertigung der Lösung sehr übersichtlich gestaltet und angenehm zu lesen. Bei Aufgabe finde ich es gut, dass du einen kurzen allgemeinen Einstieg gegeben hast. Auch die kurze Gegenüberstellung und Schlussfolgerung finde ich gelungen. Deine Aufgabe finde ich ebenfalls gut gelungen. Mir gefällt, dass du beide Sichtweisen aufgreifst und nicht nur die, der gekündigten Arbeitnehmer. Meiner Meinung fehlt hier aber noch ein konkreter Konflikt, wie in der Aufgabenstellung gefordert. Ebenso wie bei Aufgabe hast du in Aufgabe beide Seiten wieder durchleuchtet, was ich sehr gut finde. Deine Schlussfolgerung mit der fehlenden Einschätzen und der doch ethischen Unvertretbarkeit find ich ebenfalls gut.

 ist eine gelungene Überlegung den bürokratischen Aufwand in Ort zu erleichtern. Nachstehend einige Kritikpunkte und Verbesserungsvorschläge: Personas: Rein optisch würde ich mir mehr Mühe geben, um die Personas so gut wie möglich darzustellen. Inhaltlich sind die Personas zwar gut dargestellt, aber wenig Information enthalten. User Journey: Keine Value Gaps in der Gesamtübersicht definiert, Traditional Activities zu lang gefasst und unübersichtlich. Auch hier würde ich mir mehr mühe bei der optischen Gestaltung geben. Die Value Gaps sollten einen Mehrwert für die User schaffen und nicht wie zum Beispiel auf Folie ein Problem widerspiegeln. Was wäre der Wert der App für ihre User? Auch die Traditional Activities sollten nochmal überarbeitet werden, da diese eine Beschreibung über den Verlauf des Nutzens widerspiegeln sollte. Es sollte generell in der User Journey eine übersichtliche und kurzgehaltene Grafik entstehen. Ich würde die vorgefertigten Kästchen für Value Gaps und Activities mit dem Inhalt füllen, so dass der Leser eine gute Übersicht bekommt. Vielleicht sollte man sich generell mal die Vorlesungsinhalte zu der User Journey anschauen, um zu sehen, wie dieser aufgebaut wird, wie die Value Gaps und die Traditional Activieties angewendet werden. Firma: Die Pains und Gains sind verständlich und die Pain Relieventuellers und Gain Creators zielen auf diese ab. In der letzten Folie des Firma würde ich die Schriftart von Products & Services anpassen. Eleventuellator Pitch: Die Geschäftsidee wurde hier gut zusammengefasst und für einen potenziellen Investor schmackhaft gemacht. Ich würde nur vielleicht etwas mehr auf die Einnahmequellen durch den Service eingehen, da dies ein wichtiger Punkt für den Investor sein könnte.

Grundsätzlich gefällt mir die Ausarbeitung der User Requirements Specification. Man merkt deutlich, dass du dir Gedanken und Mühe gemacht hast für die Bearbeitung der . Ich denke ganz ehrlich, dass deine Arbeit weit über dem geforderteren liegt und wirklich gut ist. Man merkt, dass du dich mit deinem Geschäftsmodell ausführlich befasst hast. Stärken/Schwächen Der Einsatz von Grafiken und Tabellen ist absolut passend unda herilft schnell einen Überblick zu erhalten und wahr die Leserlichkeit. Offensichtlich verstehst du etwas von Datenbank-Modellierung. Bei genauer Betrachtung fällt sogar auf, dass du die Primary Keys in jedem Table drin hast sowie auch die jeweiligen Foreign Keys damit die Daten bei Queries auch verknüpft werden können. Die schöne Darstellung hat jedoch auch seine Nachteile, du brauchst sehr viel Platz. Es mag alles absolut korrekt sein was du schreibst in der Vorgabe steht jedoch - Seiten. Mir persönlich stört das überhaupt nicht, ich denke jedoch, dass die Länge sich auch negativ auf deine Bewertung auswirken kann. Des Weiteren gefällt mir die konkrete Ausarbeitung des Kosten-Teiles sehr, du schaffst es plausible und konkrete Zahlen zu nennen. Frage Ich bin mit diesem Thema selbst nicht allzu vertraut aber bieten Software-Firmen wie Firma nicht bereits schon ähnliche Dienstleistungen? Verbesserungsmöglichkeiten -Kürze dein Dokument, auch wenn es schade ist um all die guten und ausführlichen Punkte die du hervorbringst, die Dokument-Länge liegt weit über den Vorgaben. -Auf Folie von der Vorlesung Lu gibt es eine Mustertabelle für die funktionalen Anforderungen bei einem Online--Shop. Klar hast du keinen Online-Shop als Geschäftsmodell, ich denke jedoch du könntest eine oder zwei der dort vorhandenen Spalten übernehmen und deine Tabelle so um eine/zwei Spalten erweitern. -Kürze den Teil zum Datenmodell. Durch deine Grafik kannst du schon sehr viele Informationen darstellen. Dass du dann nochmals jeden einzelnen Table genau beschreibst braucht es meiner Meinung nach nicht, besonders in Anbetracht der Tatsache, dass die Längen-Vorgaben für die  sehr knapp bemessen sind.

Das Business Modell ist sehr interessant und gut beschrieben. Die Personas sind ausführlich beschrieben und entsprechen dem typischen Bild von Yoga Begeisterten. Auf dem User Journey Cycle werden die einzelnen Activities gut abgebildet.  Die Beschreibungen des Value Proposition Canvas sind etwas knapp. Besonders bei den Pain Punkten lässt sich sicherlich noch einiges hinzufügen. Ebenfalls sind bei der Persona Person die Technischen Skills eher schwach ausgeprägt. Dadurch müsste sicherlich darauf geachtet werden, dass die Yoga App ein sehr einfaches Interface hat, ansonsten wäre sie nur schwer zu Überzeugen, die Plattform zu nutzen. Es ist auch nicht ganz klar ersichtlich, in wieweit es sich bei diesem Business Modell um eine Plattform handelt da es in diesem Modell nur den Platform Provider und den Service Seeker gibt. Dies bei der Beschreibung des Modells kurz zu erklären/erwähnen würde sicherlich etwas Klarheit schaffen.  Versuchen mehr von der Sicht der Personas auszugehen. Sich fragen, besitzen die Personas die Technischen Möglichkeiten, finanziellen Mittel usw. um die Plattform zu nutzen. Als Alternative versuchen die Personas neu zu definieren.

Business Model: Deine Business Idee hat wirklich Potential, jedoch kommt dein Alleinstellungsmerkmal im Vergleich zu anderen Plattformen, die auch so etwas bieten nicht wirklich zum Vorschein. Gibt es eine digitale technologie oder einen Algorhytmus der dich von anderen Anbietern abhebt? Rechtschreibfehler: "Hierbei soll darauf geachtet werden, dass für jeden etwas [d]abei ist." Rechtschreibfehler: "Sei es [v]egetarisch oder [v]egan, oder sei es ohne Gluten oder [l]aktosefrei" Service Blueprint: Gute Prozesse, da der Kunde sehr viel im Self-Service erledigen muss, ohne das viel Personal von deiner Plattform beansprucht wird. Ich würde die Schritte jedoch noch ein bisschen detallierter beschreiben, um den Prozess dann besser analysieren zu können. Passiert zwischen der Phase "In den Account einloggen" und "vorgegebenen Trainingskurs auswählen" etwas? Macht hier ein Algoryhmus eine vorauswahl? Zusätzlich könntest du noch die Prozesse vom In-App Kauf von Produkten darstellen. E-three Value: Ich würde den E-three Value eher nach den, den wir in den Vorlesungsfolien hatten, strukturieren. Das macht es für den Leser eventuelltl. übersichtlicher.

Argumentativer Eleventuellator Pitch: Die Firma Idee finde ich sehr interessant! Ich muss zugeben, dass ich den Pitch zwei Mal lesen musste um das Business Modell zu verstehen, aber es macht Sinn. Was für mich noch nicht ganz klar isst wie damit Umsatz/Profit generiert wird? Zahlen die grossen Unternehmen etwas an diese Platform? Firma: Die  wurde serh ausführlich erstellt und beinhaltet auch alle Pools und Akteure. Ich finde es auch gut, wid due bei Firma die Administration und die Webiste aufgeteilt hast in zwei Pools. Ich glaube es gibt aber einige syntaktische Fehler, welche du eventuellentuell nochmals anschauen solltest. Hier einige Beispiele: Beim eventuellent "Message" gibt es zwei verschiedene, welche verwendet werden können. Mit dem schwarz-ausgefüllten Briefumschlag ist, wenn eine Nachricht gesendent wird und mit dem weissem Umschalg, wenn eine Nachricht erhalten wird. Sobald eine Nachricht gesendet wird sollte diese irgendwo ankommen und dann der weisse Umschlag verwendet werden. Bei den Tasks/Aktivitäten (bei dir in blau) sollte jeweils ein Nomen und Verb für die Beschreibung verwendet werden. Modularisierung: Die Modulasierung hast du sehr verständlich und klar begründet und illustriert, auch ohne die Matrix! Super geamcht! Da habe ich keine Verbesserungsvorschläge. ;)

Hello, Argumentativer Eleventuellator Pitch Ich finde deine Community Idee ganz gut. Dadurch werden Weinliebhaber das komplette Angebot serviert. Auch der Aspekt mit den Weinreisen finde ich als eine Bereicherung für den Endkunden. Bei Firma wird das ja auch bereits mit den Kommentarfunktion versucht aber es ist wie erwähnt noch keine Kontaktmöglichkeit zum Weinproduzent möglich (eventuellentuell haben Weinproduzent auch gar nicht die Ressourcen dazu?). "Der Detailhändler kann selbst passende Rezepte vorschlagen und somit den Verkauf von eigenen Produkten fördern." Dies verstehe ich nicht. Ist da gemeint, dass zum Beispiel ein Globus Weinrezepte dem Endkunden vorschlagen kann? Der produziert ja gar nicht selber. Der Mehrwert für den Detailhändler sehe ich nicht so in deiner Lösung da Flaschenpost ja einfach eine Weitere Verkaufsplattform für die bietet Service Blueprint Grundsätzlich ist dein Service Blueprint auf Kunden Interaction sehr stringent. Beim Service Blueprint fehlt es etwas an Hintergrundaktivitäten die durch die Plattform ausgeführt werden. Zum Beispiel sind sehr viele Aktionen wie zum Beispiel "Kunde legt sich ein Profil in der Community an" mit sehr vielen Internal Interaction verbunden. Eingetragene Daten werden mit demographischen Kategorie verknüpft Digital Persona wird erstellt um passende Produktempfehlungen abzugeben Detailhandel & Weinproduzenten werden Kontaktdaten & Geschmacksprofil der Users zugesendet. Ich denke dass der Service Blueprint noch etwas genauer auf die spezifischen Softwareschritte eingehen die bei (fast) jedem Schritt des Interaction Customer Journeys miteinfliessen. Auch die die Verbindung zu externen Datenbanken wie Detailhandel oder Weinproduzenten sollte auch der Sparte Implementation aufgeführt werden. Warum das "Kunden Data Base" ganz unten links platziert ist verstehe ich nicht. Dies müsste nach meiner Auffassung immer unter der jeweiligen Aktion die darauf zugreift stehen. E-three Value Der E-three Value macht Sinn. eventuellentuell wäre es hier noch nötig die genauen Interaktionspfeile zwischen den drei Stakeholder (Detailhändler, Weinproduzent & Reiseanbieter)aufzuführen. Denn diese sind ja alle auch in Wechselwirkung zu einander Mir ist etwas unklar ob der Weinkauf über die Plattform erfolgt oder die Produkte dort nur gelistet sind und bei Interesse von der Detailhändler Plattform gekauft werden. Pfeil "Kaufbestätigung"?

Spannende Idee Gute Auswahl der Prozessschritts, konkret dafür ausführlich dargestellt Modulauswahl ist meines erachtens sinnvoll. (Ich bin in dem Thema aber noch nicht % sattelfest)  Was für wen wozu ist nicht auf Prozess bezogen Begründung der Modulauswahl fehlt  Also, das Was, für wen, wozu auf Slide hast du jetzt in eine Art "Geschäftsmodell" Logik umfunktioniert. Das ist aber nicht die Idee so viel ich weiss. Was für wen wozu soll auf den Prozess beziehen, den du Modellierst. Beispielsweise kannst du den Registrierungsprozess auf der Plattform modellieren (was), für das Unternehmen selbst (für wen), um den IST Zustand abzubilden und den Prozess gegebenenfalls zu optimieren (Wozu). Wenn du das Geschäftsmodell aufzeigst, würde ich dann doch immernoch zum Beispiel bei Person bleiben. Auftrag abschicken / erhalten passiert aus meiner Sicht über die Plattform. Ich nehme an, auf der Plattform gäbe es noch eine Prüfstelle (wie zum Beispiel bei Firma / Firma) welche die Anzeigen prüft und erst dann freischaltet, oder nicht? Würde etwas Qualitätssicherheit geben dass nicht unseriöse angebote auf der Webseite landen. Nach Auswahl des Auftrags sollte eine Nachricht an den Auftraggeber verschickt werden, sonst weiss dieser ja nicht, dass er ausgewählt wurde und den auftrag bearbeiten muss Vielleicht kannst du beim Modul noch beschreiben oder ein Beispiel machen, was sich für die verschiedenen Kundengruppen ändern würde auf der Frontpage? Werden andere Unternehmen angezeigt oder was ist genau anderst? eventuellt wäre es gut wenn du erläutern würdest, wie du die Modulauswahl begründest.

Die Stärke des Konzepts liegt vor allem darin, dass es am Zahn der Zeit greift und reale Probleme, wie die minutenlange Suche nach Sportvideos in Corona Zeiten womit sich sehr viele identifizieren können. Es ist in dieser Hinsicht auch innovativ und deckt viele Zielgruppen ab. Sehr guter Punkt ist: " Es können auf einem Bereich der Webseite auch eigene Videos hochgeladen werden und auch Kontakt mit Trainern oder anderen Personen aufgebaut werden, um sich über die Trainingseinheit auszutauschen." Bietet Merkmal was auf dem Markt so nicht zu finden ist. Außerdem hervorragend ist die Differenzierung des Bezahl-Models, da manche potenziellen Nutzer*innen gerne für wenig Geld werbefrei die App nutzen. Die genaue Umsetzung auf der App oder auf dem Desktop könnte noch herausgearbeitet werden, wie genau soll das Angebot vermarktet werden und auf welcher Sprache? Ist es eher national oder international? Werden eventuelltl. berühmte Personen als Werbe Schild verwendet? Ein gain sehe ich in der Kombination zwischen Essens-und Trainingsplänen sowie in dem individuellen Hochladen von Material, das könnte noch mehr herausgearbeitet werden. Also sollte die Differenzierung zu anderen, bereits existierenden Angeboten sollte stärker herausgearbeitet werden, warum sollte sich der/die user*in ausgerechnet für diese app entscheiden neben den bereits anderen existierenden Angeboten ? -> villt. aufgrund der Bewertungsmöglichkeit/ dem entstehenden Gemeinschaftsgefühl oder der Kombination von Essen und Sport..? Die User-stories sollten noch einmal überarbeitet werden da sie nicht ausführlich genug hinterfragt worden sind. Das nächste mal beispielsweise: "Warum möchte Person ihre Kinder gesund ernähren- weil sie eine gute Mutter sein möchte - Warum möchte sie eine gute Mutter sein?- Um die gesellschaftlichen Standards zu erfüllen" -> Tiefstes menschliches Bedürfnis hinter dem Konzept soll nach vorne kommen um da den "wirklichen" gain und value herauszuarbeiten und zu vermarkten. Das nächste Mal wenn zwei Personas gezeigt werden mit einem weiblichen und einem männlichen Geschlecht bei der Formulierung achten und Nutzer*innen verwenden. Rundum schon ein sehr gutes, durchdachtes Konzept, kann weiter ausgebaut werden mit dem Aspekt ein Gemeinschaftsgefühl bei den User*innen zu entwickeln beispielsweise und zu steigern um noch mehr Menschen für die app zu überzeugen. Wurden bei den Essenangeboten auch auf Vegetarier etc. Glucoseintoleranz geachtet also spezielle Essensgewohnheiten/Allergien? Wäre auch ein weiteres Differenzierungsmerkmal.

Sehr gute qualitative Beschreibung mit den releventuellanten Aspekten. SWOT-Analyse zeigt klar die Gefahren auf, besonders die Abhängigkeit der Partner. Gute Massnahmenliste mit solider Struktur und klarer Ausrichtung auf die Zielsetzung.  Im Bereich der Umwelt könnte noch auf die Möglichkeit eingegangen werden, dass Unterhaltungsangebote dem Trend zur Ökologie hin angepasst wurden. Car-Sharing als Transportmittel, eventuellents in der Natur etc. Des Weiteren könnten vielleicht Partner, Kernkompetenzen und die Marktleistungen noch weiter ausgearbeitet werden, sodass eine klare Vorstellung von möglichen Aktivitäten und klarer Kundennutzen aufgezeigt wird.  . Möglicherweise die Vorschläge aus Punkt verwenden um das Geschäftsmodell noch etwas detaillierter darzulegen. Ansonsten sehr konsistente Lösung.

In der Kurzum Beispieleschreibung wird kurz und bündig geschrieben, was dieses Unternehmen vorhat und das Geschäftsmodell wird sehr schnell verständlich. Das Modell ist aus meiner Sicht sehr vielversprechend und zeigt den typischen Userzentrierten as a Service Charakter deutlich auf. Es gefällt mir sehr gut, dass in der Lösung schon aktiv das Marktumfeld analysiert wurde. Speziell die Mitbewerber wurden schon sehr klar ausgearbeitet.  Ich finde den Service schon sehr ausgearbeitet weshalb ich hier auf sehr hohem Niveau klage. Ich denke die Eingrenzung des Geschäftsfeldes auf den geographischen Standort Ort sehe müsste noch weiter Ausgearbeitet werden, weshalb nur die Ort. Jedoch sehe ich in der Applikation eine Ausweitung auf Ort oder wenigstens die Ort (Ort, Ort & Ort) um ein weitreichenderes Erlebnis zu ermöglichen. Die Technischen Hürden wurden mit GPS und Karten für ganz Ort überwunden. Auch die Abschaffung der Roaminggebühren im Ausland im Juni im europäischen Raum ermöglichen eine / Aufrechterhaltung des Service. Ich empfehle die Ort als Testmarkt mit der Möglichkeit zum Ausbau auf weitere Länder. Somit könnten auch Schweizer Fahrradbegeisterte welche sich auf einer Fahrradreise befinden abgedeckt werden.   (konstruktives Feedback). Ich sehe in der Lösung sehr gut wie ein Wert für den User geschaffen wird. Die Applikation deckt ein klares Bedürfnis des Kunden ab und die Gratisversion generiert für den Gelegenheitsnutzer alle Services die er benötigt. Zwar wird in der strategischen Ausrichtung unter der Preispolitik aufgedeckt, wie der Service monetarisiert werden kann. Jedoch erachte ich diese Zusatzfeatures welche monetarisiert werden können als nicht zukunftsausgerichtete Einnahmequelle. Grössere Anbieter wie Firma oder Firma bieten immer mehr Analysetools gratis an. Wieso soll dann der Kunde für etwas bezahlen, dass er schon gratis bekommt. Hier würde ich noch - Services aufzeigen die einen Mehrwert aufzeigen, für welcher der Kunde bereit ist zu bezahlen und nicht durch andere Anbieter gratis abgedeckt werden. Alternativ besteht die Möglichkeit, durch die gesammelten Daten entsprechende Nutzungsdaten an die Fahrrada herersteller oder an Verpflegungsdienstleister weiter zu vermarkten. So sehe ich beispielsweise das Potential, dass die Applikation sehr gut kennt, wo eine Route durchgeht, wo die Personen eine Pause einlegen. Diese Information ist beispielsweise für eine Kiosk-Kette sehr nützlich um ihre Standorte optimal auszubauen. Generell würde ich versuchen, nicht direkt beim Kunden zu monetarisieren, sondern bei Drittanbietern. Besten Dank für die Bereitstellung deines Cases. Ich hatte sehr Freude beim Enddecken einer sehr interessanten Geschäftsidee. Ich hoffe du kannst meine Inputs verwenden um deine Aufgabe zu perfektionieren. Viel Erfolg!

Stärken -Das grundlegende Gerüst ist logisch aufgebaut -Der Prozess ist einfach gehalten, was die Übersichtlichkeit stark fördert Schwächen & Verbesserungspunkte -Da es sich beim Anleger, der Plattform und beim Kreditnehmer um drei unabhängige Instanzen (und nicht nur einem Pool mit Lanes) handelt, schlage ich vor, dass du einzelne Pools ausgestaltest. -In deinem Modell überschreiten die Sequenzflüsse (durchgehende Linien) die Lanes, was nicht erlaubt ist gemäss Regeln. Deshalb würde ich diese durch Nachrichtenflüsse (gestrichelte Linien) austauschen. -Bei Firma wäre es hilfreich, wenn du nicht eine Aussage, sondern eine Frage stellen würdest (zum Beispiel Wurde Geldbetrag erreicht? -> JA oder NEIN) -Der Prozess bei der Plattform wird zwischen Freischaltung der Anfrage und Registrierung Zusage unterbrochen. Eigentlich wird dies nicht unterbrochen, weil ja die Plattform den Prozess bestimmt und nicht der Anleger. Deshalb könntest du hier eine weitere Aktivität Schliessung der Anfrage einschieben (weil sie ja sonst einfach weiterlaufen würde) und diese durch ein Zeitsymbol Max. Wochen ergänzen (damit sie zeitlich begrenzt ist). Während diesen Woche läuft die Sammlung parallel im Lane des Kreditgebers. Durch das XOR-Zeichen mit der Frage Geldbetrag erreicht? wird sichergestellt, dass die Anfrage geschlossen wird, sobald (aber mind. innerhalb von Wochen) der Betrag gesammelt wurde (man muss also nicht extra zwei Wochen warten, obwohl der Betrag eigentlich schon gesammelt wurde) -Du könntest noch ergänzen, was Daten überprüfen genau bedeutet bzw. das XOR-Symbol mit Zusage oder Ablehnung ergänzen. Als Korrektur zudem Das Zwischenergebnis (Ablehnung/Zusage) erfolgt auf der Lane der Kreditplattform, lediglich die Nachricht über die Zusage (in diesem Fall eine E-Mail) erfolgt von der Lane der Plattform in die Lane des Kreditnehmers.

Stärken der Arbeit Die Beschreibung der IST-Situation vor der Bearbeitung der eigentlichen Aufgabe war sehr hilfreich für das weitere Verständnis zum Case. Die Arbeit weist ausserdem die von der Literatur (Methodendenken des , Person) vorgeschlagene Struktur sauber auf. Zudem wurde ein umfassendes Massnahmen-Paket definiert, um die Vorschläge zu implementieren. Schwächen und Verbesserungspotenzial Zum Punkt, Kooperationskanal eine kurze Beschreibung, welcher Akteur denn nun über welchen Kanal bespielt wird wäre sehr hilfreich (läuft alles digital über die App ab?) Zum Punkt, qualitative Beschreibung, Mitbewerber an dieser Stelle könnte man gut anfügen, was die YAH-Plattform denn von der Konkurrenz entscheidet (Was sind die Alleinstellungsmerkmale?) Produkt- / Leistungsportfolio Für die Version des Papers wären genauere Ausführungen, wie der Ausbau den aussehen sollte interessant, welche neuen Geschäftsfelder sollen bearbeitet werden (beispielsweisew. Erweiterung der Kunstobjekte Bilder, Skulpturen, etc.) oder allenfalls eine Zusammenarbeit mit etablierten Galerien denkbar? Freundliche Grüsse!

Die Aufgaben sind gut und übersichtlich beantwortet. Die Antworten sind kurz und auf den Punkt gebracht. In Aufgabe drei ist die Meinung sehr gut begründet und man kann die Argumentation gut nachvollziehen. In Aufgabe eins sollte bei der ersten Nutzung des Wortes "Bosse" definiert werden wer genau gemeint ist; die Manager oder die Eigentümer/Shareholder.

Hallo liebe*r Kommilitone*in, vielen Dank erst einmal für das Teilen deines Berichtes. Das ist ein spannende Idee als Plattform zu fungieren zwischen Experten und Usern und bietet sicherlich Mehrwert. Hier nun mein Feedback: Service Blueprint Kompakter Service Blueprint, welcher klar strukturiert ist. Ich habe einige inhaltliche Unklarheiten zu dem Service Blueprint, siehe hierzu nachfolgende Punkte. Vorschläge Was mir nicht ganz klar wurde ist zum Beispiel was Idetifikation in App bedeutet, wenn es nur die Verifizierung der Anmeldedaten ist, dann müsste es für mich backstage passieren, da der Kunde dies ja nicht sieht. Meine Frage: Warum und wo liegt hier die Interaktion zwischen Anbieter und Kunde. Zuordnung des Nutzers zu Daten, dies würde ich eher als eine Customer Data Base beschreiben, könnte dann auch auf der Ebene so bleiben, nur anders gekennzeichnet. Einpflegen der Ergebnisse in die App, ist für mich keine unterstützende Aktivität, sondern eigentlich der wesentlichste Wertbeitrag, denn erst dadurch, dass der Kunde die Ergebnisse erhält, entsteht ja ein Wert für den Kunden. Daher würde ich persönlich dies eher zwischen Interaction und Visibility platzieren, da dies ja eine Informationsübergabe vom Experten an den Nutzer ist. Was mir fehlt ist, wo die Daten herkommen von denen die Rede ist. Entweder sammelt die App selbst Daten, dann müsste ja irgendwo gesagt sein wie dies geht oder die Daten werden eingespeist, dann gäbe ja eine Aktivität wie "Gesunda hereitsdaten eingeben" oder "Gesunda hereitsdaten von Ärzten etc. beziehen". Da sehe ich einfach noch eine Lücke. Mit den übrigen Punkten würde ich im Wesentlichen übereinstimmen. Firma Kurze kompakte Übersicht, geht auf die wichtigen Punkte ein. Die Interfaces würde ich direkt auf die Linie der "großen Kästen" legen und nicht nur so an den Rand daneben. Die Verbindungen sollten direkt in dem ausgehenden Value Port starten und auch direkt in den eingehenden Value Ports enden und nicht nur von Interface zu Interface. Die Verbindung zwischen Nutzer und Experten würde in zwei Pfeile aufteilen, ich bin mir nicht sicher, ob man einen Pfeil mit zwei Richtungen machen darf in dem Modell, zumal die Informationen ja auch nicht identisch sind. Das eine müsste ja Problem schildern sein und das andere Informationen zum Problem erhalten sein. Auch die Beschreibung Analysetool würde ich anders wählen, hier geht es ja eher um die Bereitstellung bzw. Einpflege der Informationen in die App von Seiten des Experten aus. Die Idee finde ichgrundsätzlich gut, ich denke, da gibt einige Punkte wo man etwas verändern könnte. Viel Erfolg auf jeden Fall beim weiteren Bearbeiten.

Persona: Grundsätzlich sehr guter Beschrieb der potentiellen Kunden, auch wenn sie zu Beginn sehr ähnliche EIgenschaften haben (wie starke Ausrichtung auf Technik und somit nicht zur Masse gehören). Beim genauen lesen des Pitches wird aber auch klar, dass das Zielpublikum an Anfang sehr klein sein dürfte und somit sind die Persona sehr gut gewählt. User Journey: Eine sehr detailierte Beschreibung, welche Punkte die Kunden auf ihrem Weg zum Produkt finden, was sehr gut ist. Die Probleme, die mit den meisten aktuellen Lösungen bestehen, wurden sehr gut in den Vordergrund gebracht. VPC: Die Value Proposition ist meiner Meinung nach auch gut gemacht, auch wenn sie sehr produktorientiert ist und nur sehr gering in die Services und das Ökosystem drumum geht, was wichtig wäre. Da die Persona sehr auf die Meinung von ihrem sozialen Umfeld schauen, wäre es gut auch das zu erwähnen (und vielleicht das Produkt dadurch abheben lassen?). Auch wäre es wichtig zu erwähnen, welche zusätzlichen Services der Kunde erhalten wird (da ein  zu kaufen wahrscheinlich billiger sein wird, als einen Chip implantieren zu lassen). Pitch: Eine gute Idee, die es in diversen ähnlichen Ausführungen aber bereits gibt. Ich hatte zwei Fragen nach dem Pitch: Kann das Handy, mit den diversen Health Apps, nicht auch diesen Service gratis liefern? Was macht der Kunde, wenn er das Produkt nicht mehr haben will? Aber eigentlich eine gute Idee, die nach dem Ausbauen sicherlich Potential haben könnte.

Hi :) Ich finde du hast eine tolle Idee entwickelt. Der Pitch zeigt sehr gut auf, wie du dein Service konzipieren möchtest Dinge die du bereits super gemacht hast: In deinem Service Blueprint ist gut ersichtlich, wie der Prozess abläuft. Du hast die wichtigsten Schritte aufgezeigt und man kann nachvollziehen, welche Schritte vom Kunden übernommen werden. Dinge die meiner Meinung nach noch Verbesserungspotential haben und wie du diese verbessern könntest: Dies ist nur ein Kleinigkeit, aber an dem Beispiel von Herrn  wurden Webseitenantworten wie "Befragungsmaske aufrufen" nicht im Service Blueprint dargestellt. Falls du diese entfernen würdest, dann würde der Prozess noch ein wenig schlanker und besser verständlich sein. In deinem E-three kann man die Interaktion zwischen dem User und der Plattform sehr gut verstehen, da du die Nutzenströme gut aufzeigst. Meiner Meinung nach könntest du den Austausch zwischen Plattform und Produzenten noch ein wenig verfeinern. Beispielsweise war mir nicht ganz klar was du mit "Verkauf" und "Einkauf" meinst? Bedeutet dies, dass die Plattform die Bestellungen der User einfach weiterleitest oder das die Plattform ein eigenes Lager hat und daher wirklich Einkauf betreibt? Zudem, denke ich, dass ein sehr wichtiger Nutzenstrom von der Plattform zum Produzenten, der Zugang zu vielen Bestellungen ist. Umgekehrt zahlen dafür die Produzenten der Plattform eine Provision. Eine weitere Frage, die ich mir stelle, ist, wie wird der Transport organisiert? Da wäre es spannend, wie du diesen noch integrieren würdest. Würdest du sagen, dass die Plattform diese bezahlen? Oder muss der Transport von den Produzenten übernommen werden? Ich hoffe du kannst einige meiner Punkte verwenden um deinen Service noch besser zu konzipieren. Beste Grüsse dein Feedbackgeber

Die Fallstudie ist insgesamt kurz und knapp geschrieben, logisch nachvollziehbar. Die Aufgaben wurden in einem hohen Maß beantwortet und erfüllen die Anforderungen. Man könnte die Aspekte noch tabellarisch darstellen, wäre aber nicht zwingend. Auch wurde die eigene Meinung logisch dargestellt und es wurden sehr gute Argumente gebracht. Super!!! Weiter so

Ich finde die Ausarbeitung sehr gut gelungen. Besonders hat mir die Struktur gefallen und die abschließende Zusammnefassung. eventuellentuell könnte man die einzelnen Punkte etwas ausführen. Im Großen und Ganzen aber sehr gut bearbeitet!

Stärken - Bei den Zielen ist es dir gut gelungen deine Idee in wenigen Sätzen verständlich rüber zu bringen. Zusätzlich hast du auch erwähnt, welchen zentralen Mehrwert dein Produkt bringt. - Ich finde dir ist es gut gelungen deine funktionalen Anforderungen zu beschreiben. Es wird klar, was hinter der Idee steckt. - Die Risiken finde ich sehr gelungen. Vor allem gefällt mir, dass du bei den Risiken ehrlich zu dir selbst bist und du dir im Klaren über die Gefahren bist. Schwächen - Bei den Zielen fehl mit vielleicht noch ein Ansatz wie  oder . Beide Ansätze sind im Buch  im Kapitel ab Seite genauer erläutert. Zusätzlich könnte man noch erwähnen, wie du die Erreichung der einzelnen Ziele Messen willst. - Du hast die zwei zentralen Stakeholder erwähnt. Jedoch könntest du dort noch etwas konkreter sein und noch mehr interne/externe Ansprucruppen deines Projekts aufzählen. Auch bei den Stakeholdern schlägt das Buch eine sehr gute Lösung vor die Ansprucruppen tabellarisch darzustellen. Dies macht es etwas überschaubarer und so kannst du auch die einzelnen Funktionen und Rollen zuweisen. - Dein Datenmodell finde ich soweit gut. Jedoch würde ich vor allem auch noch erwähnen was genau das für Daten sind (zum Beispiel Adresse, Preis, Menge, Bewertungen etc.). - Beim lesen sind mir vermehrt sprachliche Fehler aufgefallen. Ich würde die Arbeit einfach nochmals genau durchlesen und diese korrigieren. - Bei den Anforderungen an die Benutzerschnittstellen hast du glaub ich etwas durcheinandergebracht. Du sprichst von verschieden Sicherheits-Aspekten, die weiter unten bei den Sicherheitsanforderungen rein müssten. Hier wäre es besser noch mehr Punkte aufzuzählen, die wichtig während der Benutzerinteraktion sind. (zum Beispiel intuitiv verständliches interface, Kompatibilität mit  und , etc.) - Bei den Performance-Anforderungen würde ich noch mehr genaue Fakten (Zahlen, Ranges) hinschreiben, was das Produkt aushalten muss. Im Ansatz jedoch gut. Overall finde ich deine Arbeit gut. Wenn du noch die wenigen Punkte berücksichtigst, die oben vermerkt sind, glaube ich dass es zu einem sehr guten Resultat kommen kann. Mach weiter so!

Eine sehr coole Idee! Gefällt mir sehr gut, ich selbst würde die App definitiv benutzen. Die Abgrenzung der Geschäftsfelder kann visuell noch besser dargestellt werden (grafik, Übersicht in einer Tabelle). Ein zusätzlicher kritischer Faktor ist, genügend Personal für die modische Beratung zu finden. In einem frühen Stadium wird es sicher noch gut machbar sein, genügend Berater mit Modekenntnissen zu finden. Je mehr Nutzer, desto mehr Personal wird benötigt. Einfacher wäre ein Algorithmus, der die Outfits kombiniert. Auch, weil die Arbeitszeiten der Berater sonst sehr früh morgens liegen, und eine grosser peak gegen Uhr morgens besteht, der kaum bearbeitet werden kann. Danach werden dann nicht mehr viele Berater gebraucht, weil die meisten Nutzer schon angezogen sind. Wenn sowieso ein Algorithmus für die Beratung geplant ist, und die Berater nur für die Entwicklung der Software gebraucht werden, kannst du das noch stärker im Text betonen. Du kannst auch beschreiben, wie der Kleiderschrank digitalisiert wird. Werden die Klamotten auf das Bett gelegt und vom Nutzer abfotografiert, oder muss das Kleidungsstück angezogen werden? Als zusätzliches Geschäftsmodell könnte die App dem Nutzer ausserdem Klamotten oder Accesoires zum Kauf vorschlagen, wenn kein passendes Teil zum Kombinieren vorhanden ist. Solch einen Ansatz sprichst du auch kurz in Punkt An. Weil dies aber ein sehr wichtiger Teil der App ist (schliesslich wirda heriermit Geld verdient), solltest du stärker auf diesen Punkt eingehen. Ausserdem kannst du die Massnahmen noch etwas besser und detaillierter ausarbeiten. Wo findet man fachkundiges Personal? Wie werden die Arbeitszeiten geregelt, wenn die grösste Anfrage morgens in einem Zeitfenster von ca. Stunden stattfindet? Werden Kooperationen zu Modeunternehmen aufgebaut? Etc. Allgemein kann das Modell noch besser ausformuliert werden. Du hast ja auch noch knapp eine Seite Platz, um die Geschäftsfeldbeschreibung noch zu optimieren.

Geschäftsmodell: Logische App mit wichtigen Funktionen und der Erweiterung die Lebensmittel direkt nach Hause geliefert zu bekommen. Zusätzlich passt die App zur Zielgruppe und vereint das Interesse des gesünderen Lebens. Die Idee eines Abos für Fitnesspläne und Rezeptideen erweitert den Einkommensfluss um eine wichtige Komponente. Insgesamt logisches und gutes Konzept, dass sich leicht umsetzen würde. Firma: Schöne Darstellung der Grundprozess des Geschäftsmodells. Insbesondere die Aufteilung der verschienden Pools/Lanes geben einen guten Überblick über die involvierten Parteien. Den eingefügten Satz "Die Funktionen der ." würde ich jedoch entfernen, da dieser ein wenig das Gesamtbild trübt und womöglich nicht mit der erlaubten Syntaktik des BPMN Modells übereinstimmt. Ansonsten ergeben deine Flow Charts Sinn und wurden richtig miteinander verbunden meines Erachtens. Ebenso wurde darauf geachtet, dass jeder Pool sein Schlusseventuellent erhält und es keinen offenen Prozess gibt. Modularisierung: Logische Zusammenlegung der Prozesse vor dem Hintergrund der gewählten Parameter. In der Matrix würde ich jedoch die vier Prozesse einzeln darstellen, sodass eine x Matrix am Ende rauskommt. Ansonsten sehr gut gemacht und modelliert.

Die Idee ist meiner Meinung nach sehr detailliert ausgearbeitet. Einerseits merkt man, dass Du sehr viel Zeit investiert hast, andererseits hätte man einzelne Punkte etwas prägnanter formulieren können und somit auch einiges an Platz sparen können. Vielleicht kannst Du dir hier nochmals überlegen, ob Du gewisse Stellen nicht etwas kürzen könntest (insbesondere bei den grauen Kästchen, bei denen Du die Bedürfnisse beschreibst) und bei den Pains, Gains etc. Generell sind mir Sachen aufgefallen, an denen Du noch arbeiten solltest. Fehlt mir der letzte Schliff. Dadurch wird die eigentlich gute Idee in ein schlechtes Licht gerückt. Konkret meine ich damit Rechtschreibfehler, fehlende Wörter, fehlende Kommas etc. Einige Beispiele findest Du nachfolgend: Slide : Bei "Ziele" schreibst Du "Einklagung von Beruf und Familie" --> ich gehe davon aus, dass hier "Einklang" stehen sollte Slide : Bei "Frustrationen" schreibst Du "Überforderung und Zeitdruck veim Kauf von " --> hier fehlt am Ende offensichtlich ein Wort Slides und : Bei Personalität vergleichst Du "Konservativ vs. Offenheit" --> achte hier darauf, dass du zweimal ein Adjektiv verwendest --> "Konservativ vs. Offen" Generell: Zahlreiche Kommafehler --> beispielsweisew. Slide : bei "Frustrationen" schreibst Du "Weiss nicht ob mir der Wein schmeckt" --> hier müsste nach "nicht" ein Komma stehen Der Eleventuellator Pitch ist bei Dir eine Beschreibung der Plattform, hier könntest Du mehr "Pfiff" reinbringen. Anstatt einer Beschreibung, versuche doch, eine Geschichte zu erzählen. Dazu kannst Du ruhig die Struktur "TBB" (These, Begründung, Beispiel) verwenden, aber gleichzeitig den Leser emotional ansprechen. Ausserdem finde ich den Einstiegsatz super, aber im zweiten Satz wird dieses gute Gefühl zerstört, da Du eine "falsch" Argumentation verwendest. Anstatt "Dies wird erreicht..." müsstes Du sagen: "Dieses Problem wird mit ... adressiert". Letztlich fände ich es besser, wenn Du nicht schreiben würdest, dass ein Abo auch denkbar wäre. Preise es doch direkt an, ein Abo ist möglich! Abschliessend möcht eich gerne noch anfügen, dass ich die Idee wirklich super finde und es ein toller Ansatz ist, etwas bestehendes zu nehmen und weiterzuentwickeln.

Dein Pitch beschreibt dein Business Modell sehr gut, man versteht, was du machen möchtest. -Die  sehen für mich bis auf wenige Punkte (vgl. Schwäche/Überarbeitung) sehr komplett aus. -Bei der Modularizierung bin ich ganz einverstanden mit dir unda herabe deshalb keine Anmerkung  Der  fehlt ein Ende sowie ein kontinuierlicher Prozess. Diese kann nicht unterbrochen und später wieder aufgenommen werden, ohne den Prozess neu zu starten. Ich rate dir, dich die Modellen welche wir in die Vorlesung gesehen haben, inspirieren zu lassen, um dein Modell anzupassen.  -Erste Box (Mobilebüxe): Die Schrift unter des Box fehlt.Was passiert in dieser Phase? Ich würde dir vorschlagen zu schreiben zum Beispiel: "Registrierung erhalten" -Zwischen "Transport für Pickup schicken" sowie "Transport" Ich würde eine Wartezeit einplanen, damit der Prozess nicht unterbrochen wird. -Zwischen "übergabe an Kunden" und "Disposition" " würde ich eine Wartezeit setzten, da diese Teil des Prozesses ist. -Zwischen "Gebrauch Ersatztelefon" und "Rückschub des Telefons" würde ich die Wartezeit in den Prozess setzten, damit das Prozess nicht unterbrochen ist. -Der Beginn des Prozesses "Mobilebüxe" und "Transportunternehmen" fehlt. Darüber hinaus fehlt es bei jede Einheite das Ende der Prozesse. Ich glaube du bist auf einem guten Weg unda heroffe, dass dich meine Gedanken weiterbringen.Viel Erfolg!

logisch strukturierte Service Blueprint Aufzeichnung Firma berücksichtigt diverse Partner wie Affiliates, IT Service Partner, etc.  unklar wie "Versicherung finden" in die Servicedienstleistung der Plattform passt. Wie wird der Konsument mit der Garage gematched? Hängt dies vom Umkreis ab? Günstigster Preis? etc. Syntaktische Fehler bei Blueprint zum Beispiel zwei Pfeile resultieren aus "Rechnungsstellung" --> überarbeiten; schritte ausgelassen zum Beispiel Termin wahrnehmen; oder Pfeile ungenügend selbsterklärend zum Beispiel Zusammenhang "Bezahlung" - "Service Errinnerung" Firma: welcher Report ist hiermit gemeint? Reventuellenue model unklar, da via Rückvergütung aber unklar wieventuelliel davon behalten wird.  Wie bietet Firma Qualitätsversprechen? zum Beispiel via customer reventuelliews? Warum spielt Firma Mittel-mann bei Ersatzteilangebot (siehe Pfeile?) Warum interessiert sich der Kunde, erst jetzt für eine Versicherung, wenn er bestimmt doch bei Kauf des Autos eine abgeschlossen hat? Model-ziel sollte genauer beschrieben werden unter der Fragestellung "Was für wen, wozu?"

Stärken Die Lösung wurde nach vorgegebenem Fahrplan aus dem Buch sehr gut umgesetzt. Die Lösung zeigt, dass der Autor sich Gedanken zu den einzelnen Geschäftsfeldern gemacht hat. Die Geschäftsfelder sind aus meiner Sicht sehr gut beschrieben und es wird klar deutlich, welches Produkt-Leistungs-Portfolio die App für welchen Kunden aufweist. ( Schwächen und Überarbeitungsvorschläge Ich sehe nur an einigen kleinen Stellen geringen Verbesserungsbedarf Im Bereich qualitative Beschreibung fehlen mir im Feld Mitbewerber Details. Was ist genau mit Apps die seitens des Skigebiets angeboten werden gemeint und gibt es nicht noch andere Mitbewerber wie beispielsweisew. Skigeschäfte, welche Serviceleistungen anbieten oder Apps wie ? Der Bereich Kernkompetenzen könnte aus meiner Sicht noch etwas ausführlicher abgehandelt werden. Unterpunkte wie schlankes Design, langjähriges Tech Know-How, gut ausgebildete App-Entwickler, etc. wären denkbar. SWOT-Analyse Auch in diesem Bereich lässt sich sicher das ein oder andere ergänzen. beispielsweisew. im Bereich Schwächen Hohe Komplexität bei der Weiterentwicklung der App. Versuche doch an dieser Stelle noch spezifische auf deine App passende Unterpunkte zu finden. Alles in Allem verbleibt mir nicht mehr zu sagen als gute Arbeit!

Stärken: Mir gefällt sehr gut wie detailliert und verständlich du die User Journey dargestellt hast. Insbesondere finde ich es auch sehr gut, dass du in einem zweiten Schritt auf den Seiten - in der Detailsicht der Pre-, During- und Post- Phase jeweils die Schritte aus der Sicht der Persona und der Persona erläutert hast. Ausserdem finde ich es sehr positiv, dass du bei den Brands, welche du bei Firma und Persona ausgewählt hast, mit Logos arbeitest. Somit fallen diese Brands dem Leser gleich ins Auge und stellen eine sehr schöne Darstellung dar. Auch gefällt mir deine Value Proposition Canvas, auf den Seiten und , sehr gut. Meiner Meinung nach sind alle wichtigen Elemente sowohl aus Kundensicht wie auch aus der Value Map für deinen Service aufgelistet. Schwächen: Ich bin mir ehrlich gesagt nicht sicher, wie zutreffend deine zweite Person für deinen ausgewählten Service ist. Du beschreibst die zweite Person nämlich als einen Herrn mittleren Alters, der aufgrund seiner Arbeit geschäftlich viel reisen muss. Daher denke ich, dass eine solche Persona eher andere Fluggesellschaften braucht und ihm die Reise auch vom Unternehmen gezahlt wird. Dein Eleventuellator Pitch enthält zwar schon gute Punkte, jedoch finde ich, dass dieser noch ein wenig ausgebaut werden kann und momentan noch sehr kurz ausfällt. Konkret finde ich, dass insbesondere die Punkte aus deiner Value Proposition Canvas hier in den Pitch miteingebaut werden sollten. Beispielsweise finde ich solltest du unbedingt auch die Rückerstattung von Flugtickets (auf Seite unter "Pain Relivers" genannt) erwähnen. Der letzte Punkt, den ich als Schwäche sehen würde, ist ein stilistischer Punkt. Und zwar ist mir aufgefallen, dass du bei deinen beiden Personas (Seite und Seite jeweils bei "Ziele" und "Frustrationen" mit Bullet Points arbeitest. Dies finde ich sehr gut. Um es jedoch formell einheitlich beizubehalten würde ich genauso beim Punkt "Biographie" mit Bullet Points arbeiten anstatt ganze Sätze zu bilden. Meiner Meinung nach ist es dann erstens auf der gesamten Slide jeweils stilistisch einheitlich und zweitens auch viel übersichtlicher. Ich finde nämlich, dass sich der Leser viel besser mit Bullet Points zu recht findet, als mit ganzen Sätzen und insbesondere bei der Biographie sind Bullet Points üblich, zum Beispiel auch beim Schreiben eines Lebenslaufes. Überarbeitung der Lösung Gesamthaft gefällt mir dein  gut. Ich würde einfach die Punkte, welche ich bei den Schwächen aufgeführt habe nochmals in Betracht ziehen. Es ist nämlich sehr wichtig, sich immer selber zu überlegen, ob die erhaltene Kritik auch Sinn macht und ob sie eingearbeitet werden soll. Du hast dich mit deiner Lösung am besten auseinandergesetzt und bist daher der Experte darin. Nichtdestotrotz solltest du dich auch in die Lage des Lesers versetzen und dir überlegen, ob einige Punkte eventuellentuell noch ausgeführt werden müssen, damit es auch für eine dritte Person vollkommen Sinn macht. Ich finde, dass du dich vor allem intensiv mit den ersten beiden Punkten, welche ich als "Schwächen" aufgeführt habe, befasst. Mach dich einmal mit der momentanen Zielgruppe von Firma bekannt und überleg dir, ob du nicht doch eine bessere Persona findest. Ausserdem überlege dir noch, welche wichtigen Elemente du in deinem Eleventuellator Pitch einbauen möchtest.

Sehr spannende Idee mit sehr viel Potential. Klar nachzuvollziehender Eleventuellator Pitch. Detaillreicher Serviceblueprint mit sehr breitem Scope.  Der Prozessablauf im Service Blueprint ist etwas chaotisch. eventuellentuell kannst du den Prozess grafisch etwas entzerren und auf "eckige" Pfeile setzen? Vorallem verhindern, dass Pfeile wieder "zurück" gehen, wie bei "Tagesempfehlungen am Kühlschrank" zu "Passendes Essen erhalten". Wie bewerte ich das Essen? Dies kann ich ja noch nicht bei der direkten Ausgabe der Speise erledigen. Werde ich über meine Bezahlkarte nach dem Essen (min) erst gefragt, wie meine letzte Mahlzeit war beventuellor ich etwas neues bestellen kann? Wieso hat dies Einfluss auf die Unternehmensdatenbank? Im ServiceBlue Print könnte man noch mehr auf die hinterliegenden IT Prozesse eingehen. zum Beispiel bei der Registration. Diese führt aktuell automatisch zur Zubereitung von frischen gesunden Menüs? Dieser Prozess läuft ja parallel, dort ist noch Verbesserungspotential.  Firma: Meinst du mit Firma Unternehmen die lokalen Partner wie Restaurants? Dies sollen ja keine Firma eigenen sein, oder? Wer übernimmt das Handling der Speisen? Ein FELFEL Mitarbeiter? Also wer holt Speisen ab, befüllt den Automaten, händelt verdorbene Ware. Dies wird nicht ersichtlich.

Firma: Coole Idee insbesondere vor dem Hintergrund, Dinge zu nutzen und nicht besitzen zu wollen. Firma: Verständlicher Prozess. Firma: Guter Aufbau, welcher übersichtlich gestaltet ist.  Firma: Könnte auch kürzer gefasst werden Firma: Könnte ein wenig übersichtlicher gestaltet werden. Zum Teil gehen mehere Pfeile von einem Kästchen Firma: Darstellung könnte zum Teil schöner gemacht werden (gerade Pfeile, richtige Länge usw.)  Firma: eventuelltl. kannst du dies verkürzen? ( Zeilen?) kleine Rechtschreibfehler verbessern Firma: Kästchen auf der gleichen höhe setzen und die Pfeile gerade machen. eventuelltl. jeweils nur Pfeil welcher von einem Kästchen weggeht machen. Firma: Anpassung des Formalen (beispielsweisew. Pfeile) Interessante Idee :-)!

Stärken) Ich durfte bereits ein ähnliches Konstrukt reventuelliewen. Der Studierende greift einen guten und interessanten Trend auf, nämlich durch den Service und Well-Being den Einkaufsprozess zu erleichtern. Die Zukunft wird sicherlich in diese Richtung gehen, weshalb nicht selber initiieren? Schwächen und Verbesserungspunkte) Die Lieferanten sind das A und O Deines Konzeptes. Allerdings sehe ich da gewisse Schwierigkeiten. Folgende Fragen für dich Liefert jeder Lieferant selbst? Falls ja, wie wird das mit den Kosten gemanaged (wird zu teuer) Falls nei, wie funktioniert die Logistik (Lagerung, etc.)? Wie wird das Implementieren der Sensorensysteme bei den Retailern implementiert? Wie kannst Du sie motivieren, das zu tun, ohne einen erheblichen Mehrpreis zu verlangen? Wie sieht es mit Liefereinschränkungen aus (zum Beispiel Exklusivverträge mit Firma, Firma, etc.? Weitere Punkte, die ich als kritisch erachte, ist, dass Du Dich zu Beginn nur auf den Kühlschrank fokussierst. Wenn ich sowieso einkaufen muss, spielt es keine Rolle, ob ich noch einen Käse dazu nehme - im Gegenteil verwirrt es sogar noch mehr, wenn ich nicht weiss, was und wie alles im Kühlschrank ist, oder vllt etwas neues ausprobieren möchte. Eine Gesamtlösung (gesamter Einkauf) scheint mir da besser zur Befriedigung der Kundenbedürfnisse, auch wenn es schwerer umsetzum Beispielar ist. Verbesserungspunkte) Chancen Risiken bei SWOT weiter ausbauen (Versagen vom Kommunikationssystem zur Lieferung, aber auch Megatrends besser berücksichtigen) Kernkompetenzen aufbauen, welche es wirklich nützlich machen, von Deinem Dienst zu profitieren (benutzerfreundliche und flexible Plattform reicht da nicht) Konkrete Verbesserungsvorschläge zur Idee zu geben fällt mir schwer, da ich da sehr viele kritische Faktoren sehe und es vermutlich (noch) nicht gut umsetzum Beispielar ist, gerade als Start-Up. Ich würde auf jeden Fall versuchen, alles möglichst einfach zu halten, eventuellt. direkt Kooperationen auch mit Retailern einzugehen versuchen, welche bereits die ganze Produktpalette haben, und nur als Zwischenstation zu fungieren per App und Services. Da gehst Du natürlich das Risiko ein, dass sie Dich irgendwann wegschalten, allerdings würde /könnte das sowieso passieren, wo Du keine Chance mehr gegen die hättest. Weiterer Vorteil läge auch bei geringerem Risiko und bereits guten Brands. Allgemein würde ich mir nochmals konkret überlegen, wie das Taggen der Produkte (vor allem kostenseitig und technisch) genau funktionieren soll, dass es wirklich funktioniert und praktikabel ist. Viel Erfolg!

Das Business Modell ist sehr verständlich formuliert. Mit einmal lesen, habe ich alles gut verstanden. Das Business Model deckt die wichtigsten Punkte ab: Nutzenversprechen, Main features, Kundengruppe, Reventuellenue Stream Das BPMN Modell ist sehr sauber dargestellt.  Mir fehlt der Titel zu den BPMN Modellen. Ein Titel würde es erlauben, vor dem eintauchen in das Modell eine Idee zu erhalten, um welchen Prozess es überhaupt geht. Bei den Exclusive Gateway kann man vielleicht noch die Entscheidungsmöglichkeiten ausformulieren. Dies macht es verständlicher zwischen welchen Optionen der User entscheidet.  Die meisten Prozessschritte werden ausschliesslich der Lane "Plattform" zugeordnet. Aus meiner Sicht sind oftmals die anderen beiden Lanes ebenfalls in den Schritt integriert, beispielsweise "Dienstleistung erfragen". Bei der Überarbeitung würde ich nochmals prüfen, welche Lanes bei welchen Prozessschritten einbezogen werden müssen.

Liebe/r Kommiliton*in, vielen Dank für deine Ausarbeitung. Dein Eleventuellator Pitch ist sehr interessant. Ergänzen würde ich einen Screenshot von deinem Service Blue Print, um den Prozess etwas besser zu verstehen. Im Folgenden erhälst du ein Feedback zu deiner Ausarbeitung. BPMN der Prozess ist sehr gut dargestellt, er ist übersichtlich du nutzt viele verschiedene Notationen, was den Prozess sehr anschaulich und verständlich macht Verschiedene Involiverte arbeiten zusammen in deinem  zusammen und die Zusammenhänge werden anschaulich durch den Prozess dargestellt zum Ende würde ich noch eine Randnotiz ergänzen es werden "nur" Pools genutzt, gegebenenfalls könnte der Prozess durch Lanes konkreter werden Modularisierung Zielgruppen sind sehr genau beschrieben worden Modularisierungsparameter werden herausgesucht Spectrumof core competencies & Time sensitive werden sehr übersichtlich wie im Beispiel in Verbindung zueinander gesetzt Die Umsetzung und Begründung der Module ist ebenso gut du hast gleich zwei Modularisierungen eingebaut und diese auch passend mit einem + markiert Tipp: Einen Bezug von den ausgewählten Zielgruppen und den entwickelten Modulen herstellen, gegebenenfalls - Kommentare Allgemein: Sehr gute, gewissenhafte und richtige Darstellung wie im Beispiel bei der ich nicht viel zu kritisieren habe! Ich hoffe ich konnte dir mit meinem Feedback helfen und wünsche dir viel Erfolg bei der "geringen" Nachbereitung. Viele Grüße.

Stärken - Cooles Tool, so ein  Assistent, welche Entscheidungen beim Licht und Entertainment abnimmt bzw. erleichtert. Ich finde auch sehr häufig problematisch, den richtigen Film oder eine gute Musik bei der grossen Auswahl zu finden. Darum wird bei den Pains völlig zurecht nach einer Lösung gesucht. - Es existieren meines Wissen wirklich keine Systeme, die alle Komponenten auf einmal steuert (aber da weiss ich zu wenig). Schwächen - Ich bin mir nicht sicher, ob eine Software, welche anhand des Gesichtausdruckes den momentanen Gefühlszustand des Kunden erkennen kann, das richtige Medium für diese Problemlösung ist. Denn je nach Gefühlszustand, können völlig andere Präferenzen bezüglich Licht- oder Enternainment existieren. Damit meine ich nicht deine angedeuteten Unterschiede zwischen verschiedenen Menschen, sondern auch bei einer einzigen Person. Nicht immer will man in einem schlechten Zustand gefühlsvolle Musik hören oder eine Komödie schauen. Manchmal will man gerade dann aggressive Musik oder einen Actionfilm schauen. Hierbei sehe ich auch eine Widersprüchlichkeit zwischen Was wäre in meinem momentanen Zustand wünschenswert und Was muss ich effektiv tun. zum Beispiel was wenn ich traurig bin und gleichzeitg aber Lernen muss. Beim Lernen braucht man beispielsweise helles Licht und keine Musik, zur Stimmungsaufheiterung Musik mit warmen Licht. Eine Emotional Recognition Software macht dann nicht so Sinn. Es würde trotzdem immer auf die manuelle Einstellung per Touch/Tastenbefehl oder Sprachsteuerung durch den Nutzer zurückführen. Und das Danebengreifen wäre auch immer noch sehr wahrscheinlich. - Die Erkennung anhand der Kamerafunktion finde ich auch nicht wirklich der richtige Ansatzpunkt. Gerade wenn man traurig ist, verzieht man häufig keine Miene oder macht genau eine gegenteilige Miene. Es wird sehr schwierig werden für eine Software zwischen verschiedenen Gefühlszuständen zu differenzieren. Ich finde da eine manuelle Steuerung resp. eine Erkennung durch einen Sprachassistenten viel treffender. Business Modell Navigator How? - Partnering Es müssem noch viel mehr Partnerschaften gemacht werden. Von wo kommt zum Beispiel die ganze Musik oder die Filme. Will man wirklich eine One-Stop Lösung anbieten, muss man es dem Kudnen ermöglichen, dass er sich nicht noch zusätzlich Abos für Diverse Plattformen abschliessen muss. Bis jetzt müsste der Kunde ja zum Beispiel ein Netflixabo und ein Spotifyabo haben, um überhaupt ein gute Auswahl zu haben. Hier könnte man beispielsweise eine Kooperation mit Firma eingehen, die all diese Services anbieten. Diese haben jedoch mit  ein Konkurrenzprodukt. Ein Partnering müsst wahrscheinlich auch mit den Anbietern der Elektronikgeräte und Lampen eingegangen werden. - Offering Bietet Firma wirklich die gesamte Lösung an? Den gerade bei den Inhalten von Entertainment sehe ich noch nicht wirklich eine one-stop solution. Führe doch noch genauer aus, auf welche Plattformen der smarte Assistent zurückgreift. - Channels Diese beziehen sich nicht nur auf das Marketing, sondern viel mehr, was das eigentliche Produkt eigentlich ist. In diesem Fall denke ich wären die Channels das App mit der integrierten Sofware, das Mobilgerät sowie die vernetzten Geräte im Home. - Ich finde den Ansatzpunkt, die Entscheidungsfindung beim Auswahl von Filmen und Musik zu vereinfachen, grundsätzlich ein sehr guter. Ich bin mir aber nicht sicher, ob eine Emotional Recognition Software vernetzt mit einem Smart Home System, die richtige Lösung ist. Nicht nur wegen der technischen Machbarkeit, sondern auch weil es meiner Meinung nach das Problem der zu vielen Auswahlmöglichkeiten zu wenig löst. Gerade Emotionen können sehr ambivalent in ihrem Ausdruck sein. - Man könnte  noch ausweiten auf weitere Bereiche des Haushalts. zum Beispiel auf die Küche. Rezeptvorschläge aufgrund des Gemützustandes unter Berücksichtigung der Ernährungsziele. - Eine gesamthafte Steuerung mag zwar gut sein, doch was ist, wenn mehrere Leute im Haus sind? Passt sich dann jedes Zimmer dem Gefühlszustand der jeweiligen Personen an? Da würde ich noch genauer darauf eingehen. - Was man auch machen könnte Keine Symptombekämpfung, sondern Ursachenbekämpfung. da her die Software erkennt einen emotionalen Zustand und versucht dann so mit der Person psychologisch zu interagieren, um dessen Problem durch konstruktive Konversation zu lösen.

Stärken Allgemein ist ersichtlich, dass die Aufgabe mit sehr viel Sorgfalt und mit vielen Details erledigt wurde, was eine grosse Stärke darstellt. Spezifischer sind folgende Punkte hervorzuheben Das Projektziel ist ersichtlich und greifbar. Besonders positiv aufgefallen ist, dass Meilensteine definiert wurden (App als MVP und erst danach die umfassenden Servicefunktionen). Auch die Stakeholder sind richtig segmentiert und vollständig. Des Weiteren wurden auch beim Datenmodell alle benötigte Daten, und es sind viele, detailliert aufgezeigt. Die Nicht-Funktionalen Anforderungen sind genau beschrieben (genaue Angaben der Performanceanforderungen in Sekunden und Prozent) und decken alle releventuellanten Aspekte ab. Schwächen Bei zwei Punkten wurde die Kundenperspektive etwas vernachlässigt. Die Einbettung in das Arbeitsgebiet ist zwar sehr übersichtlich dargestellt, jedoch fehlt hier der Bezug zur Kundenperspektive. Die Aufzählung stellt eher die Sicht der Softwareanforderungen dar (Software Requirement Specification) und nicht die Sicht der Kunden. Die Kundenperspektive fehlt auch bei den Kosten. Hier wurden nur Kosten aufgezählt, die die Unternehmer tragen müssen. Denkbar wäre aber auch, dass die Kunden Kosten tragen. Verbesserungen Bei der Einbettung in das Arbeitsgebiet sollte die Kundenperspektive mit einbezogen werden. Zum Beispiel was muss der Kunde machen um diese Dienstleistungen in Anspruch zu nehmen (die App im Appstore herunterladen etc.)? Wichtig zu erwähnen, wäre beispielsweise auch, dass der Kunde (damit das Produkt funktioniert) trotzdem noch selber Rad fahren muss (die eigentliche Leistung selber erbringen muss). Das gleiche gilt für die Kosten Dort wurden nur auf die Kosten für die Entwicklung und Wartung aufgezählt. Diese könnten durch (nicht-monetäre) Kosten der Kunden erweitert werden. Beispielsweise Kosten um die App zu kaufen (falls sie nicht gratis ist) oder Suchkosten, wenn man eine geeignete Velogarage in der Nähe finden will.

Stärken Die Idee einer solchen virtuellen Visitenkarte ist tatsächlich ein Problemlöser. Gut finde ich, dass man die Visitenkarte online individuell designen kann und dass die neuen Kontakte direkt in das CRM wandern, sodass man sie dann sofort jederzeit abrufen kann und nicht verliert. Denn verliert man eine Visitenkarte - verliert man einen Kunden/wichtigen Kontakt. Die Tatsache dass es eine Art Speicherfunktion für Kontakte bietet, halte ich für eine tolle Solution. Problem ist hierbei eigentlich nur eine kleine Sache Wenn meine Firma diese digitalen Visitenkarten hat, der andere aber nicht, weil von anderer Firma, was mache ich dann? Schicke ich ihm einen Screenshot per WhatsApp? Muss ich dann trotzdem den physischen Plan B im Portmonnaie haben oder wie funktioniert es sonst? Dein Vorschlag ist sehr stark abhängig von Netzwerkeffekten, das heisst wenn alle so etwas haben, funktioniert es, wenn aber nicht, dann gibt es ein Problem und eine Doppellösung physisch/virtuell käme in Frage, was aber dann deine Lösung hinfällig macht. Ich denke man könnte eine Art Kombination aus beidem machen Man kann eine kostenlose App anbieten, die einfach jeder runterladen kann und dann beispielsweise per NFC einen neuen Kontakteintrag auslöst, der dann sofort gespeichert werden kann. So kann der andere immer noch die Wahl haben, das selbe zu laden oder auch einfach seine alte Papiervisitenkarte benutzen. Allerdings ist das offensichtlich nicht profitabel. Vielleicht mit einer Pro-Version finanzieren oder einer Einmaligen Fee für das Erstellen der Visitenkarte online?

Geschäftsmodell : Im Eleventuellator Pitch hast du dein Geschäftsmodell gut beschrieben und die Funktionalitäten der App werden verständlich dargestellt. Dies erleichtert das Verständnis für das folgende BPMN. BPMN: Beim  müsstest du dir die Modellierungskonventionen bestimmt nochmals etwas genauer anschauen. Hier ein paar Inputs: Ein Pool (wie User und App) hat immer ein Start und ein Endereignis. Dies hast du auch richtig implementiert. Jedoch müssten alle Aktivitäten und Ereignisse in einem Pool miteinander verbunden sein. Zum Beispiel das Zwischenereignis Erhalte Datenanfrage oder Erhalte Matching Partner müsste im Prozess des Users mit durchgezogenen Linien integriert sein. Das Erhalte Matching-Partner würde somit zum Beispiel das Zwischenereignis "Warte auf Matching" ersetzen oder nach dem "Warte auf Matching" positioniert werden. Kurzgefasst: Vom Startereignis bis zum Endereignis müssen alle Aktivitäten und Zwischenereignisse mit einem Sequenzfluss (durchgezogenen Linie) verbunden sein. Wenn mehrere Sequenzflüsse zu einer Aktivität hinkommen (wie zum Beispiel zu "Matche Kalender mit Kalendereinträgen anderer Nutzer") müsstest du die Sequenzflüsse noch mit einem Gateway wieder vereinen. Also gleich wie du die Sequenzflüsse zu beginn des Prozesses beim User getrennt hast, müsstest du Sequenzflüsse auch wieder mit einem Gateway vereinen, wenn sie wieder zusammenkommen. Das gleiche wäre vor der Aktivität "Kontaktaufnahme via Chat" und "Auswahl des Rezeptes" der Fall. Ich denke, dass du vor allem die Sequenzflüsse innerhalb eines Pools unbedingt nochmals anschauen solltest. Ansonsten ist es sehr schwer dein  und die Zusammenhänge (was passiert wann und in welcher Reihenfolge) zu verstehen. Deswegen fällt es mir auch schwer, dir noch genauere Inputs bezüglich des  zu geben. Modularisierung: Die Modularisierung finde ich passend und auch sehr gut und ausführlich beschrieben und begründet.

Unterteilung der Swimlane für den Plattform-Anbieter ist top! Verständliche Modellierung - gute Analyse und damit wirklich eine deutlich effizienteren Prozess geschaffen  Alle Symbol innerhalb einer Swimlane müssen vernetzt sein. Hier darauf achten, dass beispielsweise beim User die beiden Breife durch ein Sequenzfluss verbunden sind. Du kannst hier auch einfach ein "Ware-"Symbol einbauen. Mir fehlt der Rückversand - so wie ich die Lösung verstanden habe leiht sich der User die Werkzeuge. Bei der Modellierung noch ergänzen.  Falschen Symbole verwendet. Wenn der Kunde eine Mail empfängt, sollte das Symbol des Briefes mit zwei Kreisen genutzt werden.

Bei Person bin ich mir nicht sicher, ob "Hohe Leistungs- und Ausdauerfähgikeit" wirklich eine Motivation ist. Ich denke, dass dies eher eine Fähigkeit/Beschreibung der Persona als eine Motivation ist. Ansonsten kann man es vielleicht umformulieren in etwas wie "Arbeitet gerne mit Leistungsfähigen Menschen zusammen". Ich würde Person als gesellschaftlicher einschätzen. Er hat mit Fussball mindestestens einen Mannschaftssport professionell betrieben und Reisen ist normalerweise auch etwas gesellschaftliches und passt nicht zu einer zurückgezogenen Person (auch wenn dies für einen Informatiker vielleicht typischer wäre). Bei Person würde ich nicht unbesorgt als Gegenpol zu fürsorglich nehmen. Unbesorgt ist etwas zu weit gefasst wohingegen sich Fürsorge immer mit den Nächsten beschäftigt. Bei der User Juorney steht in der Überschrift "aus Sicht eines Krankenversicherers". Für mich klingt die Journey eher wie die aus Sicht eines Versicherungssuchenden. User Journey an sich sehr gut und verständlich beschrieben. Bei der Post Phase verstehe ich nicht genau wieso diese Phase genau dann anfängt. Für mich könnte es auch noch alles zur during Phase zählen, weil das ja auch noch alles zur Nutzung des Versicherungsservices gehören würde. Wäre Post eventuellentuell die Kündigung von dem Vertrag? Bei Firma (oder auch Firma) bei Customer Jobs eventuellentuell noch den Faktor "Preis" mit ins Spiel bringen. Wenn ich die Idee richtig verstehe, hole ich mir als Versicherter einige Tipps von der App des Versicherers (und teile eventuellentuell auch meine Daten und Erfolgserlebnisse, wenn ich meine Ziele später auch aktualisiere). Das sollte normalerweise in einer besseren Kosteneinschätzung auf Seiten des Versicherers sorgen und durch Tipps auf eine Kostenersparnis, da gewisse Krankheiten vermieden werden können. Diese Kostenersparnis könnte man (teilweise) an den Kunden weitergeben. Pain: "... hoher Aufwand beim Finden eines passenden Arztes". Hierbei muss man aufpassen in welchem Land die Plattform lanciert werden soll. In manchen Ländern kann man sich seinen Arzt, je nach Versicherung, nicht einfach aussuchen. Beschreibung: es ist mir erst sehr spät in der Beschreibung klar geworden, was genau das Firma ist und wer wie auf der Platform profitiert. Ausserdem ist mir als Investor nicht klar geworden wofür Geld benötigt wird und wieso sich ein Investment für mich lohnt. Ich würde diese Aspekte einfach noch in die Beschreibung mit aufnehmen und das Firma und die Plattform eventuellentuell etwas früher in der Beschreibung erklären. Stärken: Value Proposition Canvas und User Journey sind sehr klar beschrieben und die Personas helfen dabei den Need für die Geschäftsidee zu verstehen. Schwächen: Firma nicht klar beschrieben und aus Investorensicht wird nicht klar wieso ich in die Plattform investieren soll. Beachten: eventuellentuell genauere Abgrenzung bzw bessere Erklärung, wie beide Seiten von dem Firma profitieren und wie Umsatz erzielt werden soll.

Du hast zwei sehr unterschiedliche Personas mit unterschiedlichen Bedürfnissen, was ich gut finde. Mit Hilfe der User Journey versteht man sofort die unterschiedlichen Bedürfnisse und Pain Points der zwei Personas. Der VPC und das Business Model ist ebenfalls gut beschrieben und verständlich. Insgesamt finde ich es echt gut. Bei der "Detailansicht DURING" gibt es keine Beschreibung zu der Aktivität "Ticketkontrolle (im Zug/Bus/Flugzeug). Hast du das vergessen oder gibt es keine Beschreibung, weil diese Aktivität selbsterklärend ist? Hier würde ich noch eine Beschreibung hinzufügen, da sonst überall eine Beschreibung vorhanden ist. Und für die Persona Person würde ich eventuellt. ein Bild verwenden, welches kein Watermark hat. Bei der Überarbeitung würde ich die Anmerkungen in Punkt versuchen umzusetzen. Ansonsten finde ich es gut. Du könntest dir auch noch überlegen, ob auf der Plattform Kommissionen bezahlt werden, wenn etwas gebucht wird. Und falls ja, von wem an wen.

Feedback Firma Stärken Die einfache und unkomplizierte Idee finde sehr gut und wurde auch so im Freitext beschrieben. Der Aufbau und die Unterteilung der Privatkunden- unda hererstellerseite macht das Verständnis der Idee noch klarer und vermeidet Unklarheiten. Gemessen am Magic Triangle wurde keine Komponente vergessen, unda herow, Who, Why und What wurden alle berücksichtigt und ausführlich beschrieben. Ebenfalls finde ich es gut, dass das Business Model  stichwortartig ausgefüllt wurde. Somit ist das Model viel übersichtlicher und kann einfacher gelesen werden. Auch der Inhalt der einzelnen Felder ist kurz und knackig, und decken sich both ways mit dem Freitext ab. Besonders gut gefällt mir, dass beispielsweise bei der Cost Strucutre Gedanken über die Struktur gemacht wurden und erwähnst, dass es sich hier um eine Cost-Driven Struktur dreht. Schwächen & Optimierungsvorschläge Am Anfang der Beschreibung der Geschäftsidee, fehlt mir ein Ice-Breaker oder Aufhänger. Zum Beispiel könnte man kurz auf einen Megatrend eingehen und daraus deine Idee ableiten. Oder könnte knackig das Problem beschreiben, und stellt dann die Lösung dazu vor, sprich deine Box. Weiter wurde mir nicht ganz klar, wie oft eine solche Box versandt wird (wöchentlich/monatlich?). Ich sehe zwar schon, dass sich um ein flexibles Abo-Modell handelt, aber verstehe nicht ganz was daran flexibel (Preis, Menge, Inhalt?) ist. Dies könnte man bestimmt noch etwas besser ausformulieren. Auch im Betracht zum Business Modell  wird in der Value Propostition von einem flexiblen Abo-Modell gesprochen, und bei den Reventuellenue Stream von einer fixen Preisfestsetzung der Abo Gebühren. Dies ist auch etwas verwirrend und könnte sicherlich leicht, mit einer genaueren Beschreibung, behoben werden. Bei den Customer Segments könnte man sich eventuellentuell Fragen, ob vielleicht Kinder der Grundschule nicht auch ein optimales Segment wären, denn vielfach hört man, dass sie sich zu ungesund ernähren, weil den Eltern oft die Zeit fehlt gesundes Essen zu kaufen. Somit könnte man mit wenig Innovation seinen Reventuellenue erhöhen, ohne allzu grossen Aufwand betreiben zu müssen. Bestimmt würden dieses Modell auch von Schulen gestützt werden und man könnte die Konsumenten schon in einer early Stage ein-locken. Bei den Customer Relationships fehlt mir irgendwie, dass der Kunde König ist. Wenn man dies vielleicht noch etwas betonen könnte wäre auch dieses Kästchen optimal bearbeitet. Bei den Channels dachte ich mir, ob es vielleicht nicht Sinn machen würde, sich beispielsweise an Sporteventuellents, -anlässen und Messen zu platzieren um auf sich aufmerksam zu machen. Falls dies in Betracht gezogen werden würde, müssten folglich auch die Key Partners angepasst werden, welche ansonsten so stehen gelassen werden können. Die Key Activities finde ich gut. Aber gehört dort nicht noch das hosten der Website dazu? Zusammenfassend kann gesagt werden, dass die Idee und das Business Model  sehr sorgfältig und gut bearbeitet wurde, aber bestimmt an dem einen oder anderen Ecken nochmals überarbeitet werden sollte.

Eleventuellator Pitch sieht aus meiner Sicht gut aus. Du versuchst den Pitch als Sales Pitch zu gestalten, was mir persönlich gut gefällt. Der Service Blueprint sieht sehr gut aus. Mir gefällt vor allem auch, dass du parallele Aktivitäten aufgeführt hast, die sowohl vom Kunden, also auch vom Anbieter erledigt werden können. Ich würde mir noch überlegen, ob du zwischen "Ausarbeitung der Vorschläge" und "Bestätigen und bestellen (Lampen, Beleuchtung)" einen Schritt oberhalb der line of visability einfügen solltest. zum Beispiel "Die Vorschläge dem Kunden anbieten" oder etwas ähnliches.  Value sieht auch gut aus. Würde allenfalls noch spezifizieren, wer die externen Partner sein können. So wie ich das verstanden habe, sind das beispielsweisew. Elektriker, die von euch beauftragt werden, um beim Kunden die Installation vorzunehmen.

Die Persona sind ausführlich beschrieben und passen zum beschriebenen Geschäftsmodell. Die Customer Journey ist sehr detailliert und bildet mit den beschriebenen Standpunkten der Persona ein stimmiges Gesamtbild. Das Geschäftsmodell ist grundlegend sehr spannend und mit dem zunehmenden Aspekt der "Sharing" Economy sehr zukunftsorientiert. Persönlich finde ich den Community Gedanken sehr vielversprechend.  Ich denke beim Sharing von Fahrrädern sind bestimmt einige Hemmschwellen vorhanden, es gibt sicher Objekte die man eher bereit ist zu teilen. Vor allem "angefressene" Velofahrer haben eine sehr enge Beziehung zu ihrem Fahrrad. Mir stellt sich auch noch die Frage, ob es wirklich so viele Leute mit Zweit- und Drittbikes gibt.  Ich würde den Fokus noch etwas stärker auf den Community Gedanken legen und insbesondere den Austausch zwischen den Personen fördern. Die Tourenplanung und das Feedback über durchgeführte Routen sind sicher sehr spannend für Interessierte. Das Versicherungskonzept müsste noch etwas genauer erläutert werden, da es bei dieser Leihe doch um "wertvolle" Produkte geht. Sorry für diesen Punkt :-), aber es hat noch ein paar störende Rechtschreibefehler. Alles in allem finde ich dies eine sehr spannende Idee mit grossem Potenzial. Wenn noch einige Ergänzungen und Präzisierungen gemacht werden, kommt das sehr gut!

Aufgabe : Diese Aufgabe könnte ein bisschen umfangreicher sein, um das Vorgehen des Unternehmens besser zu erklären und damit besser Bezüge zum Stakeholder-Ansatz zu ziehen. Vielleicht könntest du auch zum letzten Stichpunkt noch einBeispiel mit einbringen, um näher am Text zu bleiben. Aber ansonsten sehr guteAnsätze zur Lösungsfindung. Aufgabe : Gehe in Aufgabe zwei nochmal deine Sätze durch um vielleicht einzelne Fehler inder Rechtschreibung auszubessern. Außerdem könntest du deine Pro- und Kontra Argumente voneinander trennen oder sie so aufbauen, dass das eine das andere entkräftet. Dies hat eine ganz andere Wirkung auf den Leser und macht diesen Text für Dritte noch aussagekräftiger. Außerdem würde ich auf dein gewähltes Zitat nochmal näher eingehen, um zu erläutern warum du es gewählt hast? Was willst du den Leserdamit sagen?Ansonsten sehr gut ausgearbeitete Lösungsansätze, die die Aufgabe gut lösen. Ein Endergebnis deiner Argumente würde deine Lösung noch weiter stützen. Aufgabe : Auch hier finden sich wieder sehr gute Argumente wieder. Um deinen "Text" ein bisschen aufzubessern, würde ich noch - Gegenargumente zu deinen Argumenten aufführen. Wenn du diese dann entkräftest, hat das die Wirkung auf den Leser, dass du dich sehr intensiv mit dem Fall auseinandergesetzt hast und dadurchdeine Lösung noch sinnvoller erscheinen. Insgesamt finde ich deine Ausarbeitungziemlich gut. Ich würde diese beim nächsten Mal lieber auf dem Computerverfassen und auch einen zusammenhängenden Text schreiben, um deine Lösungsansätze noch deutlicher zu machen.

Ich finde der Text ist sehr gut gelungen, da die Aussagen deutlich und klar formuliert worden sind. Meiner Meinung nach wurden alle Punkte korrekt aufgeführt. Es wurde immer präzise auf die Fragen eingegangen.  An manchen Punkten hätte man sich etwas mehr auf den Text beziehen können und den Text zur Belegung nutzen können. Des Weiteren haben sich Grammatikalische Fehler in den Text eingeschlichen, diese sollten bearbeitet werden.  Bei der Überarbeitung sollten Beispiele aus dem Text zitiert werden. Auch die Grammatikfehler sollten überarbeitet werden.

Ich finde dein BPM gut visualisiert und gut verständlich. Allerdings würde ich einige kleinere Aspekte anpassen. Die Prozesse die ganz rechts stehen, würde ich auch noch in den Pool fassen, da sich wahrscheinlich alle Prozesse in dem Pool befinden sollten Beim Prozessschritt "Fitting Koalier" wird mir nicht klar, welcher Pfad sich auf das jeweilige "ja" und "nein" beziehen Ich würde nur ein Ende für die jeweilige Prozesskette wählen, da nach "Koalier search" der Prozess ja eigentlich noch nicht vorbei ist Beim Modularisieren fällt es mir schwer geeignetes Feedback zu geben, da wir das anscheinend alle anders verstanden haben. :D Ich würde mich hier mehr auf die einzelnen Schritte aus de Vorlesungsfolien richten, ohne dabei die Matrizen zu zeichnen. Aber so kann man auch besser erkennen, wo Potentiale für neue Märkte liegen und wo nicht. Die Module würde ich im  einfach umkreisen, damit man weiss wovon du auf den nächsten Slides sprichst. Sorry für das kurze Feedback, aber wir haben es ja anscheinend alle unterschiedlich gemacht und so hat man irgendwie nicht wirklich eine Ahnung wie es richtig gehen sollte.

Du hast in Aufgabe sehr ausführlich alle Probleme vor denen Firma steht genannt. Jedoch weiß ich nicht genau worauf du mit der SWOT Erwähnung anfangs hinauswolltest, es wurde ja nach einer Umwelt- & Unternehmensanalyse gefragt, die du, um den Text ein bisschen besser zu strukturieren, systematisch mehr mit einbinden hättest können. Ansonsten hast du am Schluss nochmal eine schöne Zusammenfassung der Problematik geliefert. In Aufgabe gehst du dann sehr konkret und ausführlich auf die bereits in Aufgabe genannte SWOT Analyse ein. Hier warst du sehr gründlich unda herast Verbesserungsvorschläge gegeben. Vielleicht hättest du die (deiner Meinung nach) konkreten Fehler des Unternehmens ein wenig mehr hervorheben können, anstatt so sehr auf Verbesserungsvorschläge einzugehen, so wie es die Aufgabenstellung forderte. Zusammenfassenda herast du die Fallstudie meiner Meinung nach gut bearbeitet.

Stärken Den Kundenprozess hast du sehr gut erläutert und ich kann mir dein App sehr gut vorstellen. Auch bei deinem Storyboarda herast du die Bilder gut gewählt und deine Idee gut visualisiert. Ich finde auch sehr gut, wie du das zentrale Kundenbedürfnis nochmals formuliert und aufgezeigt hast. Schwächen Den Prozess am Anfang könntest du eventuellentuell noch in die drei Phasen Pre, During und After unterteilen. Ich denke die ersten drei würden dann in die Pre-Phase gehören und die letzten zwei in die After-Phase. Ich finde deine Lösung mit den Bildern für das Storyboard eine gute Idee jedoch würde ich es trotzdem versuchen noch ein wenig mehr Storyboard-mässig darzustellen. Bei einem Storyboard sind die einzelnen Bilder wie in einem Comic aneinandergereiht und unten beschrieben. Vielleicht könntest du dies noch ein wenig anpassen. Verbesserungsvorschläge Beim Prozess noch die drei Phasen genauer erläutern und das Storyboard in der Gestaltung anpassen.

Die Lieferkosten sind oft das Problem in so einem BM. Daher finde ich die Überlegung x mit nach Hause liefern und x mit Abholen gut.  BM: Im Firma wird von den Personas Person und Person gesprochen. Leider sind die nirgends ersichtlich. : Ist für mich noch nicht ganz vollständig und könnte noch etwas aufgedröselt werden. Zum Beispiel beim Schritt "Ware wird entweder ... wo es gekauft werden kann". Dies sind mehrere Schritte und müssten eigentlich einzeln in der Modeliersprache dargestellt werden. Zudem fehlt am Schluss beim Pool "" noch ein Endpunkt. Die ganze Modularisierung ist noch nicht recht verständlich.  BM: Personas Person und Person beschreiben oder die Personas ergänzen. : Ist für mich noch nicht ganz vollständig und könnte noch etwas aufgedröselt werden. Zum Beispiel beim Schritt "Ware wird entweder ... wo es gekauft werden kann". Dies sind mehrere Schritte und müssten eigentlich einzeln in der Modeliersprache dargestellt werden. Zudem fehlt am Schluss beim Pool "" noch ein Endpunkt. Modularisierung: Eigentlich sollte es nach der Modularisierung weniger Schritte haben, da ja die Module zusammengefasst wurden. Ich empfehle: Bei der Darstellung des Kernprozesse "Ernährungsziel und Ausgaben angeben" und "Ware wird entweder ... wo es gekauft werden kann", weiter zu beschreiben, damit die verschiedenen Serviceventuellarianten ersichtlich werden. --> Siehe Beispiele Vorlesungsunterlagen. Anschliessend kann dies dann im  zusammengefasst dargestellt werden.

Business Modell Stärken: Stärken sehe ich in der Ausformulierung und der Logik des Business Models. Die Funktionsweise der Plattform, die Generierung vom Kundennutzen, der Ertragsmechanismus sowie die Qualitätssicherung der Reinigung wird verständlich aufgezeigt. Schwächen: Mir ist noch nicht ganz ersichtlich, ob die Wohnung über die gleiche App gebucht wird oder ob lediglich der Zugang zur Wohnung über die Plattform geregelt wird. Mein Vorschlag wäre, die Buchung der Wohnung eventuelltl. in Zusammenarbeit mit bereits bestehenden Buchungsunternehmen (Firma) in die Plattform zu integrieren. Weitere Schwächen sehe ich keine im beschriebenen Business Model. Überarbeitung: Bei der Überarbeitung würde ich mir nochmals Gedanken über die Buchung der Wohnung machen und ob dieser Vorgang inkludiert werden soll oder nicht. Ansonsten gefällt mir die Ausarbeitung des Business Models gut und ich sehe keinen Bedarf zur Überarbeitung. Service Blueprint: Stärken: Als Stärke sehe ich im Blueprint, dass alle Schritte, welche im Business Model beschrieben wurden, aufgeführt würden. Eine weitere Stärke sehe ich in den detaillierten Verknüpfungen der einzelnen Aktionen, welche das Verständnis des Betrachters fördern. Schwächen: Ab dem Feld "Wohnungsfreigabe" wird detailliert auf den Abgleich mit der Datenbank eingegangen. Meiner Meinung nach sollte vor oder bei dem Feld "Wohnung buchen" ein "Abgleich mit der Datenbank" oder "Identifikation der Person" stattfinden, unterhalb der Oder Penetration Line, um den Blueprint zu vervollständigen. Ebenfalls würde ich das Feld "Wohnung buchen" oberhalb der Interaction Line platzieren, da dies eine Interaktion mit dem Kunden ist, sofern die Buchung ebenfalls auf dieser Plattform stattfindet (vgl. VL, Slide Aus demselben Grund würde ich auch die Felder "Mieter bezieht Wohnung", "Mieter bewertet die Sauberkeit der Wohnung" und "Mieter checkt aus" oberhalb der Interaction Line platzieren, da diese Felder alle Aktivitäten mit Customer Involvement darstellen. Überarbeitung: Bei der Überarbeitung würde ich mich auf die Felder um die Interaction Line konzentrieren. Bei welchen Aktivitäten ist der Kunde involviert und bei welchen nicht? Weiter kann sich bei den schwarzen Feldern überlegt werden, ob wirklich alle unterhalb der Order Penetration sind oder ob gegebenenfalls die Bewertungen intern bei der Plattform weiterverarbeitet werden. Firma: Stärken: Die Darstellung von Firma stellt die Konstellation aller Akteure, welche im Business Model genannt wurden, schön dar und ist übersichtlich gestaltet. Ebenfalls wird die klare Rolle der Plattform ersichtlich, was mir sehr gut gefällt sowie das Ertragsmodell ist verständlich abgebildet. Schwächen: Als Schwäche sehe ich die fehlenden Value Interfaces und die dazugehörigen Value Ports. Auch fehlt mir nach meinem Verständnis der Pfeil zwischen Mieter & der Plattform, welcher die Bewertung der Reinigung widerspiegelt, als Beispiel könnte hier "kostenloses Feedback der Reinigung" eingetragen werden. Überarbeitung: Bei der Überarbeitung würde ich mich besonders auf die Value Interfaces und Value Ports konzentrieren, damit jeder Pfeil in einem solchen endet und/oder beginnt. Auch würde ich mir nochmals die Interaktion zwischen Mieter und Plattform näher anschauen, ob hier das Feedback sinnvoll ist oder nicht.

Du hast dir echt Mühe gegeben beim User Journey! Dieser ist sehr detailliert und deckt wirklich eigentlich alles ab! Sehr gut, weiter so!  -Mich verwirren die Personas, da sie sowohl den Anbieter der Dienstleistung als auch den Bezieher der Dienstleistung abbilden. Grundsätzlich ist dies ein sehr spannender Ansatz, aber ich frage mich, warum Person seinen Service auf dieser Plattform anbieten würde. Bisher verdient er ja schon gut  und stark skalieren wird er seine Reparaturleistung auch nicht können. -Die Personas würde ich noch persönlicher empfinden, wenn sie Gesichter hätten. Füge doch noch ein jeweils ein Bilda herinzu. -Value Gap "Versicherungen": Warum sollte Person Interesse haben, seinem Kunden anzubieten eine Versicherung abzuschliessen? Verstehe ich nicht.  -Ich dachte eigentlich, dass die Value Gaps jeweils mit einer User Story beschrieben werden (nicht mit einer expliziten Persona). Bin aber leider auch nicht Experte wie Prof. . Ich rate dir, schaue dir das bei deinen zu bewertenden ITPFs ab und mache es gleich wie diese :) -Leider habe ich dein Geschäftsmodell nicht verstanden. Achte bitte bei der Formulierung auf Klarheit, so dass es auch jemand versteht, der es nicht bearbeitet hat.

Stärken Interessante Idee Saubere und übersichtliche Strukturierung Klare Geschäftsstrategie Du hast wichtige Risiken (wie die einfache Kopierbarkeit) erkannt Klare Kundensegmentierung Einfache und verständliche SWOT-Analyse Schwächen Ich finde deine Arbeit sehr gut, deshalb fällt es mir schwer Schwächen zu finden Allfällig solltest die das Nicht-erreichen einer kritischen Masse an Benutzern bei kritischen Erfolgsfaktoren einbetten Die Abgrenzung der genauen Regionen für eine Markterweiterung ist vergleichsweise unpräzise Verbesserungsvorschläge Mache dir Gedanken über alle verbundenen Effekte einer Nicht-Erreichung der kritischen Masse an Nutzern Grenze deine Markterweiterung präziser ab (zum Beispiel erst nur Ort und Ort, dann ...)

Stärken: Ein steigender internationaler Flugverkehr bedingt durch Globalisierung internationalen Tourismus unterstreichen die Releventuellanz der Thematik von Flugmeilen. Value Gaps in der Nutzung von Vielfliegermeilen/ Bonusmeilen wurden klar und deutlich herausgestellt. Ebenfalls sind Persona und auch die User Journey übersichtlich dargestellt und somit gut verständlich. Der Eleventuellator Pitch gibt die Eckpunkte des Konzeptes kurz aber übersichtlich wieder, sodass in kurzer Zeit Problem und Lösung verstanden wird. Schwächen: Aus dem Pitch wird nicht direkt klar wer mit wem die Meilen tauscht. Falls dies die richtige Interpretation ist, sollte klarer herausgestellt werden, dass die Fluggäste die Meilen unter sich tauschen und im Gegenzeug Surveys für die Fluggesellschaften ausfüllen. Um die Übersichtlichkeit noch weiter optimieren zu können, können ähnliche Bedürfnisse von Personas miteinander kombiniert werden. So kann Platz gespart werden und dem Leser ein noch klareres Bild vermittelt werden. Für viele Flieger bestehen noch weitere Value Gaps für ihren Prozess des Fliegens. eventuellentuell können noch weitere Value Gaps in der User Journey identifiziert werden, insbesondere im Post-sale Prozess. Beispielsweise kann eine CO Übersicht für den Gast dargestellt werden mit Tipps, wie man die CO nach dem fliegen wieder anpassen kann. Fluggesellschaften operieren oftmals basierend auf einer sehr geringen Marge. Aufmerksamkeiten während des Fluges können für die Gesellschaft sehr teuer werden. Man könnte neben kostenlosen Aufmerksamkeiten, Aufmerksamkeiten für Meilen zum Tausch ebenfalls auf der Plattform anbieten, oder diese für geringe Aufpreise anbieten, sodass die Gesellschaft eine zusätzliche Einnahmequelle schafft. Überarbeitung: Der Flugverkehr bietet noch weitere Value Gaps. In der weiteren Ausarbeitung können weitere Gaps identifiziert und durch die Plattform adressiert werden.

Du hast deine  perfekt gelöst. Ich sehe, dass Du dir im Gegensatz zu den anderen Abgaben sehr viel Mühe gegeben hast und dir jeden einzelnen Punkt gut durchdacht hast, das Ergebnis spricht für sich! Es ist wirklich schwierig noch weitere Verbesserungsvorschläge zu geben, aber ich versuche es -). Ich mag verstehen, wenn du mein Feedback nicht sehr konstruktiv findest. Du kannst dann selber entscheiden, ob du auf meine Punkte eingehen möchtest und die entsprechenden Stellen anpassen willst. Die Geschäftsidee ist super! Ich war erst einmal während meines Sprachaufenthalts in Ort surfen - so ganz klassisch bei einer Surfschule. Gerne möchte ich nächstes Jahr wieder einmal Surflektionen nehmen - eine Plattform wie Firma wäre die erste Anlaufstelle. Stakeholder sind korrekt identifiziert. Es macht Sinn, dass ein Surfeforecast mit dem Anbieter Firma in das Angebot von Firma eingebaut wird - als erstes würde man das Land und den Spot zur jeweiligen Jahreszeit wählen und wenn man dann vor Ort ist, würde man wieder auf die App zugreifen um die Tagesdaten zu Gezeiten, Wellenstärke usw. abzurufen. Man würde die Applikation demnach immer wieder abrufen, was gut ist, wenn man Werbung platzieren möchte. Einbettung in das Arbeitsgebiet ist auch sehr gut beschrieben. Datenmodell Saubere Aufstellung, perfekter Inhalt. Sehr toll, wie du wirklich an alle wichtigen Daten der jeweiligen Anbieter/Bezugsgruppen auf der Plattform von Firma gedacht hast (Surfschulen, Surfboard-Vermieter, Surfboard-Verkäufer, Surftripsanbieter und Surfforecast). Habe jedoch noch eine Bemerkung dazu... (siehe unten). Funktionale Anforderungen Perfekt, genau nach dem Template aus den Vorlesungsunterlagen. Habe keine weiteren Verbesserungsvorschläge dazu. Nur einen Input zu Verlinken mit anderen Surfern... (siehe unten). Anforderungen an die Benutzerschnittstellen Perfekt, genau eine solche Applikation würde ich gerne Bedienen/Benutzen. Restliche Punkte sind einwandfrei. Zufälligerweise habe ich den Abschnitt Performanceanforderungen und Kosten nahezu identisch gelöst, da haben wir wohl das gleiche gegoogelt. Super.  - Datenmodell Du hast ganz schön viele und wichtige Daten aufgelistet welche vom Benutzer und von den Drittanbietern erfasst werden. Es wäre noch gut, wenn du die potentiellen Verwendungsmöglichkeiten dieser Daten etwas umschreiben könntest. Eigentlich ist es ja klar, dass zum Beispiel mit dem Daten zum Surfbrettstore (Preissegment, Ort) und anhand der Daten vom Kunden/Nachfrager/Surfer (Alter und Nationalität --> eventuellt. Preisbereitschaft) passende Angebote automatisch zugeordnet werden könnten. Wie könnte man aber die Nutzung der Kundendaten noch weiter denken? zum Beispiel Nutzung der Kundendaten für spezifische Zwecke, wie die Marktforschung eines Surfbrettherstellers oder spezialisierte Werbung. - Funktionale Anforderungen Zu Verlinken mit anderen Surfern. Es wäre cool, wenn man sein Instagram-Profil integrieren könnte. Ich denke viele Surfer möchten ihre ästhetischen GoPro-Bilder und Videoaufnahmen mit anderen teilen und Firma bietet sich dazu gut an. Meistens sind sie auch ganz toll angezogen und stellen ihren Style gerne zur schau - oder zumindest die Möchtegernsurfer die in Ort waren ^^. Die ganz coolen Dudes sind wahrscheinlich schon abgeneigt gegenüber Firma.  Versuche auf die oben genannten Punkte einzugehen, sofern Du findest, dass meine Bemerkungen auch Sinn machen. Ich hoffe Du kannst damit leben, dass es bei dir kaum etwas zu verbessern gibt! Wünsche Dir noch gutes Vorankommen beim Bearbeiten der  und einen schönen Break -)

Stärken der Lösung: ich finde die Lösung der Geschäftsidee im Bereich Gesichtscreme sehr spannend. Insbesondere der Pain Point der individuell passenden Produkte wirda herierbei adressiert. Zudem finde ich gut, dass verschiedene Produkte anhand der Analyse vorgeschlagen werden und Kunden die Möglichkeit haben ein Abo-Model abzuschliessen. Die automatische Nachlieferung anhand des Algorithmus sowie die Kundenrezessionen vereinfachen den Prozess zusätzlich. Das  finde ich sehr übersichtlich gestaltet. Der Prozess kann klar und einfach nachverfolgt werden. Die Festlegung der Parameter macht zudem Sinn und wird deutlich aufgezeigt. Auch die eventuellaluation der Parameter ist sehr transparent aufgezeigt unda herilft die getroffene Entscheidung nachzuvollziehen. Schwächen der Lösung: Bezüglich des inhaltlichen Aufbaus des Geschäftsmodells wird noch nicht ganz klar, wie Firma sein Business Model monetarisiert. Zudem müssen ebenfalls die ganzen Hersteller und Marken als Kunden gewonnen werden, damit es sich aufgrund des breiten Produktportfolios für Kunden überhaupt lohnt sich auf der Plattform zu registrieren. Auch bin ich mir nicht sicher, ob ein Fragebogen als genaue Auskunftsquelle für den Hauttypen eines Kunden ausreicht. Vielleicht müsste hier ein Bild oder ein Test beim Hautarzt empfohlen werden, um wirklich passende Produkte zu finden und somit den Vorteil der Plattform zur Geltung zu bringen. Im  müsste auf Kundenseite zudem ein End-eventuellent nach "Produkt bewerten" eingefügt werde. Es könnte sein, dass das getestete Produkt dem Konsumenten nicht zusagt und dieser daher kein Abo-Modell abschliessen möchte. Worauf sollte bei der Überarbeitung geachtet werden? Wie oben erwähnt würde ich ein weiteres End-eventuellent vor dem Kaufabschluss des Kunden einfügen, da nicht mit % Sicherheit gesagt werden kann, dass er das Produkt kauft bzw. ein Abo abschliesst. Das Ökosystem würde ich zudem etwas ausbauen durch beispielsweise die Integration von Hautärzten sowie Ernährungsberatern (Viele Hautprobleme kommen durch Lebensmittelunverträglichkeiten). Nur die Kombination dieser Faktoren kann schliesslich zu einem allumfassend zufriedenstellendem Ergebnis führen. Als weiteren Punkt sollten die beiden zusätzlichen Zielgruppen klar definiert und aufgezeigt werden, da (wenn ich es nicht überlesen habe) weiterhin die - jährigen angesprochen werden sollen. Vielleicht kann hier an eine Produkterweiterung (Empfehlung von Lebensmitteln die es zu vermeiden gilt, zureichende Aufnahme von Wasser etc) gedacht werden. Ausserdem sollte die männliche sowie die weibliche Zielgruppe getrennt betrachtet werden, da beide Geschlechter grundsätzlich sehr verschiedene Hauttypen haben. Zu beachten ist auch, dass im Alter die Hautprobleme zunehmend verschwinden.

Service Blueprint: Die beiden Service Blueprints sind klar durchdacht und zeigen die Konsumenteneinbindung und deren Tiefe deutlich auf. Der Service Ablauf wird in beiden Fällen gut ersichtlich und ist sinnvoll. Durch die Beschreibung des Businessmodells wurde nicht ganz klar, was bei den beiden Varianten (Basisprodukt und Premium) in den ersten beiden Schritten gemeint ist. eventuelltl. im Businessmodell noch beschreiben, was genau gemeint ist mit Bestand schätzen (wer macht das und wie?) und Angebote abgleichen (welche Angebote? Ich denke, nur innerhalb der Firma?). So wird der Service-Ablauf noch deutlicher. Zudem könntest du vielleicht prüfen, ob bei den beiden Varianten im letzten Schritt (Digitale Kostenabrechnung in App verfügbar) dies nicht eher auch oberhalb der Visible-Line sein sollte. In der App ist die Abrechnung dann für den Konsumenten ja vermutlich sichtbar. E-three-Value: Alle releventuellanten Teilnehmer und Wertflüsse sind klar aufgezeigt und sinnvoll gesetzt. Die Darstellung ist vollständig und strukturiert. Grundsätzlich ist alles klar und gut dargestellt und keine Schwächen erkennbar. Vielleicht ein Detail: statt mehreren Value Interfaces mit mehreren Ports, lieber wie in den Vorlesungsunterlagen, ein Value Interface mit mehreren Ports machen (da sie grossen Wert auf die richtige Darstellung legen). Die Beschreibung des Pfeil "Versand Lebensmittel" vielleicht noch umbenenne. Zurzeit könnte der Eindruck entstehen, als ob die Post dem Retailer die Lebensmittel bringt. Vielleicht eher "Übernahme des Versands der Lebensmittel".

Das  Model ist klar aufgestellt und der Prozess ist gut beschrieben. Ich würde nur bei Waren senden und Waren erhalten als Tätigkeit nehmen und nicht als Nachricht, da es keine Mitteilung ist sondern eine Action. Die Modularisierung sollte sich auf dem Prozess von Person fokussieren, da du schlussendlich Geld mit Firma machen willst. Abgesehen davon, dass du die falsche Prozesse modularisiert hast (nicht Person), solltest du schauen wie die zweite Prozessschritte, die du wählst, zusammenhängen. Beim geographischen Kriterien geht es darum ob sich diese Prozesse von ein Land zum anderen unterscheiden. Wenn sie sich unterscheiden (nicht gleich sind), ist es kein Modul. Falls es ähnlich ist, kann man Varianten bilden. Ich hoffe mein Feedback kann dir ein bisschen weiterhelfen :)

Ich finde deine Bearbeitung der Aufgabe sehr strukturiert und außerdem auch sehr gut. Man konnte alles mit verfolgen und nachvollziehen. Ich habe somit nichts auszusetzen.

Ziele gute und zielführende kurze Beschreibung Integration der Erfolgsfaktoren und Messgegenstand finde ich sehr gut - Stakeholder umfangreiche Aufschlüsselung, - Einbettung Arbeitsgebiet Ich denke, dass hier die releventuellanten Aspekte genannt sind - Funktionale Anforderungen Priorisierung finde ich sehr gut (Muss) ebenso Vorraussetzungen - Performanceanforderungen sehr gut, sehr detailliert gegebenenfalls % zu teuer in der Umsetzung und nicht releventuellant, da nicht lebensnotwendig - Sicherheit gut - Risiken gut, gegebenenfalls, noch ausführlicher erläutern - Ziele Hier fehlt mir am Anfang eine kurze Beschreibung, um was es genau geht bei dem Projekt. Würde die Verständlichkeit erleichtern Als User... finde ich etwas irreführend, da ich als User eher den Mieter sehen würde gegebenenfalls die Formulieren hier abändern der Mieter ist aber nicht derjenige, der die App programmiert? - Stakholder gegebenenfalls noch genauer erläutern, wie Vermiter und Drittanbieter zueinander stehen sind Vermiter Privatpersonen? Für was für Anzeigen zahlen diese? Für Werbung zahlen würde ich eher bei Business Vermietern als releventuellant erachten - Datenmodell Hier könnte noch spezifiziert werden, Wessen Daten werden genau erfasst? gegebenenfalls könnte eine grafische Darstellung des Datenmodells erfolgen (ER Model und Datenbank über phpmyadmin erstellen) - An sich sind die Funktionalen Anforderungen zu ungenau Kaufprozess des Kunden Ich kann hier nicht nachvollziehen um was es geht, vorallem da es um einen Vermittlungsplatform handelt? beispielsweisew. bei Online Shop wäre Auswahl der Anzahl der zu kaufenden Artikel Oder Einsehen der Historie vergangener Käufe - Anforderungen Benutzerschnittstelle Ich würde versuchen die Requirements auf einen Begriff runter zu brechen und dann anschließen weiter zu eläutern bpw. User-friendly Frischer Look... Ich hoffe ich konnte dir damit helfen - viel spaß

Die App löst sehr viele Pain points von Flugreisenden und adressiert diese passend. Es deckt alle Aspekte ab welche bei einer Flugreise releventuellant sind, dadurch wird dem User eine reibungslose und angenehme Reise ermöglicht. Die Integration der vielen verschiedenen Aspekten, angefangen bei der Flugbuchung, über die Restaurant- und Shopbewertungen, bis hin zur Organisation des Transports an der Zieldestination, kann sich als extrem schwierig herausstellen, da hierbei die bestehenden Services von verschiedenen Anbietern integriert werden müssen. Hier müsste klargestellt werden welche Partnerschaften eingegangen werden und welche Services man selber erstellt. Die Value Gaps Abholung des Gepäcks, buchen von Menüs während dem Flug und Wlan während dem Flug sind noch etwas unklar bzw. sind im moment noch schwierig zu realisieren (beispielsweise Wlan ist meistens nur auf Langstreckenflügen verfügbar, nicht aber auf Europaflügen). Hier müsste man weiter ausführen wie diese realisiert werden.

Stärken der Lösung Die Lösung überzeugt nicht nur durch die Kreativität, welche dem Geschäftsmodell zugrunde liegt, sondern auch durch den hohen Detailgrad, welcher insbesondere bei dem dargestellten Service Blueprint zu erkennen ist. Schwächen der Lösung / Lösungsvorschläge Die Lösung beinhaltet einige kleinere Schwächen, welche allerdings mit kleineren Anpassungen behoben werden können. Die eventuellaluierten Schwächen sind folgende: Es ist nicht nachvollziehbar, weshalb genau dieses Leistungsangebot des Geschäftsmodelles am releventuellantesten ist. Wie in der Vorlesung noch gesagt wurde, würde ich eine Folie einfügen, welche diese Auswahl begründet. Der Service Blueprint ist nicht konsequent verständlich dargestellt. So sind bisher eigentlich zwei voneinander unabhängige Prozesse dargestellt (Entscheidung und Ausführung). Die notwendigen Anpassungen finden sich im nächsten Abschnitt. Die Analyse der  stützt sich nicht konsequent auf den Prozess, der im Service Blueprint dargestellt wird. Beachten bei Überarbeitung Die oben genannten Schwächen können durch die Beachtung der folgenden Punkte überarbeitet werden: Service Blueprint Nach der Beschreibung des Business Modells sollte wie in der Vorlesung besprochen eine Folie eingefügt werden, in welcher kurzum Beispielegründet wird, "Was, für Wen, und Wozu" die Modellierung im Rahmen des Service Blueprints dienen soll. Die bisher voneinander Abgekoppelten Prozesse im  würde ich mit einem Pfeil zwischen "Entscheid" und "Login" miteinander verbinden. Der Zahlungsdienstleister gehört aus meiner Sicht unter die Order Penetration Line.  Die Qualität muss aus meiner Sicht nicht nur zwischen der Plattform und dem Kunden, sondern auch zwischen dem Service Partner und der Plattform gewährleistet werden. Um den Aspekt konsequent abzubilden würde ich folglich auch dort noch eine Interaktion einführen. Die Bewertung und mögliche Gutscheine wurden im  aufgegriffen, sollten dann aber auch im  integriert werden. Ich würde dies folglich noch ergänzen. Die Punkte bei den Pol-Verbindungen würde ich noch formatieren, damit Sie überall identisch sind.

Obwohl es in der Aufgabenstellung nicht erwartet wurde, stellt die Kurzum Beispieleschreibung der Geschäftsidee in Form von der Value Proposition eine Übersicht. Die Idee finde ich zudem gut und das Bedürfnis von Zielkunden sinnvoll abgeleitet.  Die Storyboard ist recht knapp skizziert und stellt nicht wirklich eine genaue Auseinandersetzung von jedem einzelnen Kundenschritt dar. Es werden nicht auf viele nötigen Informationen, wie beispielsweise der Suchprozess der Tipps, eingegangen. Bei der Überarbeitung sollte in dieser Hinsicht nachgegangen werden. Formeller Hinweis nebenbei Durch die recht häufig auftretenden Schreibfehler ist es etwas schwieriger, die Stichpunkte vollkommen nachzuvollziehen (beispielsweise Was genau bedeuten für den Kommilitonen Tipps? Sind das vorgeschlagene Ratschläge für den spezifischen Nutzer oder nur Ergebnisse der Suche?) Hierbei wird empfohlen, dass die Abgabe von einem anderen Kommilitonen das nächste Mal durchgelesen wird oder Hilfe bei der Beschreibung eingeholt wird. (Nicht böse gemeint, wenn es nicht die Muttersprache ist, ist es natürlich verständlich aber dann ist das auch kein Problem sich Unterstützung zu holen)  Die Storyboard könnte meiner Meinung nach etwas spezifischer skizziert werden, da angenommener Weise mehrere Aktivitäten vom Kunden notwendig sind als dargestellt wurde. Unter anderen Schritten müsste man erwähnen, wie der Kunde nach Tipps auf der App sucht (Kriterien? Sucheingabe?) und wie diese dann gesammelt werden speichert die App angeklickte Tipps oder muss der Kunde sich das merken? Hierbei wird empfohlen erneut sich über die einzelnen Schritte zu gehen und diese genauer zu erläutern/oder mehr Schritte hinzuzufügen. Im Schritt wird beispielsweise dargestellt, dass die Plattform anzeigt, wenn eines der Freunde diesen Tipp realisiert hat. Dies würde implizieren, dass man sich bei der App erstmal ein Profil erstellen müsste, oder sich über Firma einloggen müsste. Dies wäre eine weitere Kundenaktivität die näher dargestellt werden müsste. Nach dem Besuch des Restaurants könnte man als weiteren Schritt die Bewertung oder Feedback-Gebung des Kunden in die Storyboarda herineinnehmen. Falls dies nicht in der App enthalten ist, wäre der Besuch jedoch der letzte Schritt. Wird bei der App auch die Wegbeschreibung ein Service? Falls ja, könnte dies als weiterer Schritt auch noch hinzugefügt werden, wenn der Kunde auf dem Weg zum Restaurant ist. Allgemein würde ich bei der Überarbeitung die Schritte mehr auseinandernehmen und diese einzeln aufzulisten und mit einer Kurzum Beispieleschreibung darstellen (nicht nur eine Überschrift).

Liebe/r Verfasser/in, vielen Dank für das spannende Paper! Der Eleventuellator Pitch ist sehr überzeugend und adressiert die Pain Points akkurat. Auch ohne das Problem selbst zu kennen, konnte ich mich direkt in die Situation hineinversetzen und mit dem Pain Point empathisieren. Der Service Blueprint sieht ebenfalls logisch und kohärent aus. Eine Fragestellung meinerseits hier wäre noch: werden auch verschreibungspflichtige Medikamente verschrieben? Alternativ sehe ich den Unterschied zu einer Online Apotheke nicht ganz, weshalb ich annehmen würde, dass ebenfalls verschreibungspflichtige Medikamente integriert sind, weshalb auch in erster Linie der Arzttermin notwendig ist. Letztlich geht es jedoch wohl darum, dass für eine zielgerichtete Behandlung die Blutwerte benötigt werden. Demnach sehe ich eine regulatorische Herausforderung und denke beim Punkt Self-Test müsste noch zumindest eine virtuelle Arzt Konsultation oder ähnliches intergiert sein. Ausserdem sollte der Self-Test ausführlicher beschrieben werden, sodass nachvollziehbar ist, wie dieser "legitimiert" wird. Das E-three Value-System wirkt ebenfalls sehr klar und alle Punkte sind verbunden, jedoch sollte eventuelltl doch noch ein Vorteil/ Value Stream für die/ zu den Krankenkassen abgebildet werden. Ich hoffe meine Meinung kann eventuelltl. weiterhelfen und Punkte einer "Outsider-Perspektive" mit einbringen.

Hey! Ich finde deine Idee super interessant, da sie viele einzelne Schritte zu einem Schritt zusammenfügt und das mit einer deutlichen Zeitersparnis einhergeht. Cool! Den  hast du super ausführlich und verständlich dargestellt. Meiner Meinug nach ist die Darstellung auch weitestgehend richtig. Auch die Darstellung der Modularisierung und der zugehörigen Berechnung ist dir super gelungen. Als Überarbeitungshinweis würde ich dir vorschlagen, dass du auf deiner Folie schreibst, welche Parameter du gewählt hast. Auf der Folien sind andere Parameter markiert. Bei der Modularisierung könntest du zum Beispiel bei den "neuen Trainingsplänen und Rezeptideen entwickeln" eine Datenbank einfügen, da diese möglicherweise die Trainingspläne und Rezeptideen beinhaltet und gespeichert sind. Viel Erfolg mit deiner Überarbeitung!

Ich formuliere dieses Feedback in Stichpunkten nach einem "Plus-Minus Schema". Dinge, die ich gut fand bekommen ein Plus und Dinge, welche man verbessern, oder ergänzen könnte zähle ich mit einem minus auf. zu Beginn: Du hast die drei Dimensionen des strategischen Würfels richtig angewandt und für deine Ausarbeitung eine übersichtliche und Aussagekräftige Darstellung verwendet. zu "+" alle wichtigen Punkte aufgegriffen und erläutert "-" der Satz: "Einer die wesentlichen Eigenschaften wäre zum Beispiel, dass das Auto nur ein Zweisitzer mit sehr bis keinen Stauraum hat,..." klingt ein wenig komisch. Ich würde diesen nochmals anders Formulieren. zum Beispiel "Einer der wesentlichen Eigenschaften wäre, dass das Auto ein Zweisitzer mit sehr kleinem Stauraum ist und somit viele gewohnte Aktivitäten nicht möglich sind. Zum Beispiel lässt sich mit dem  am Wochenende kein Großeinkauf erledigen." Dies ist allerdings nur ein Grammatik Fehler und greift nicht groß in die Bewertung mit ein, weshalb ich die Ausarbeitung trotzdem sehr gut empfinde. zu "+" Inhaltlich ebenfalls korrekt und alle wichtigen Punkte aufgegriffen. Zudem sehr kurz und Aussagekräftig! zu "-" Rechtschreibung und Grammatik. "+" Inhaltlich gut Ich finde deine Ausarbeitung im ganzen sehr gut. Du solltest nur am Ende eines Berichts nochmal drüber lesen, um grobe Satzum Beispielau- bzw. Rechtschreibfehler zu korrigieren. Dein Inhalt ist hingegen sehr gut und darauf kommt es an.

Feedback zur Aufgabe Die Stärken deiner Bearbeitung der Aufgabe liegen zum einen in deiner Strukturierung der Beantwortung und zum anderen in deiner Art der Formulierung, die zugleich in allen Aufgaben gut ist. Die Argumente sind so klar zu unterscheiden, was die Absätze zusätzlich unterstützen und es wurden keine verschachtelten Sätze genutzt gut! Inhaltlich gibt es sehr gute Ansätze, die aber noch weiter präzisiert werden können: Zu Beginn deiner Diskussion hättest du erst mal in wenigen Sätzen die Fallstudie zusammenfassen können, also kurzum Beispieleschreiben, was die Firma überhaupt herstellt (Sportartikelhersteller), was sie auszeichnet (soziales Engagement durch Spenden und Projekte) und welchen Wandel sie durchlebt (heimische Produktion wird ins Ausland verlagert...) Natürlich nur in ganz wenigen Sätzen, da es nicht zum eigentlichen Teil der Aufgabe gehört, aber du hast so eine Einleitung auf der du deine Argumente aufbauen kannst bzw. kannst du die jeweils vorher aufgeführten Inhalte bewerten und so begründen, ob diese zum Stakeholderansatz gehören.Genauso hättest du auch erst einmal noch den Stakeholderansatz kurz erklären können, denn aus dieser Perspektive sollst du ja diskutieren. " Einleitung Die Firma verfolgt zum Einen die Interessen der Anteilseigner des Unternehmens (die Shareholder) (inwiefern genau? Nenne Belege aus dem Text, woran deine Annahme deutlich wird) , sowie auch die der allgemeinen Gesellschaft (wodurch werden die Interessen der allgemeinen Gesellschaft verfolgt?) . Dabei versucht man beide Interessen am erwirtschafteten Unternehmenserfolg zu beteiligen. Zum Anderen verlagert das Unternehmen seine Produktionsstätte in Niedriglohnländer, was gegen den Stakeholder Ansatz spricht. (Etwas weiter ausführen. Warum werden jetzt die Interessen der Stakeholder durch die Verlagerung missachtet? Was sind die Folgen der Verlagerung für die Arbeiter und Familien?) Firma würde auf Grund dessen nur einen sehr beschränkten Stakeholder Ansatz verfolgen, da nicht alle Interessen berücksichtigt werden. Es könnte allerdings auch Nahe liegen, dass das Unternehmen einen erfolgsorientierten Shareholder Ansatz verfolgt. Grund dafür wäre die Gewinn Einsparung, welche das Unternehmen erzielt, indem sie die Produktion in Niedriglohnländer verlegt ( sehr gut! Hier hast du jetzt deine Annahme der Gewinneinsparung durch den anschließenden Satzum Beispielegründet. Mach das immer so :) ) Die Wirtschaft des Landes wird nur von dem Umsatz des Unternehmens gestärkt, nicht jedoch durch die Kaufkraft der in dem Unternehmen beschäftigten Arbeiter. " Feedback zur Aufgabe Auch die zweite Aufgabe hast du wieder gut strukturiert in zwei Absätze, da auch die Aufgabe aus zwei Teilen besteht zur Übersichtlichkeit immer gut! Inhaltlich hast du auch hier wieder gute Ansätze, aber ich versuche Dir erneut ein paar Tipps zu geben, wie du diese etwas weiter ausführen kannst :) " Durch die Verlagerung der Produktionsstätten entsteht ein ethischer Konflikt zwischen den Interessen der Shareholder und den Interessen der Arbeitnehmer (Stakeholder). Die Shareholder streben den Gewinn des Unternehmens an (genau, aber kurz verdeutlichen warum eine Verlagerung der Produktion zur Gewinnsteigerung beiträgt. niedrige Löhne, dadurch Einsparungen und mehr Gewinn. Und jetzt hast du gleich einen weiteren ethischen Konflikt: Es verlieren nicht nur Arbeiter aus der heimischen Produktion ihre Arbeit, wie du es danach richtig schreibst, sondern gleichzeitig arbeiten die Menschen in den Billiglohnländern unter menschenunwürdigen Bedingungen. Und das obwohl sich die Firma ja so für soziale Projekte engagiert! Marketingstrategie?) und die Arbeitnehmer versuchen an der Erwerbstätigkeit festzuhalten. Die Argumente des Firma Managements sind die Kostensenkung, um im Zeitalter der Globalisierung, die Wettbewerbsfähigkeit zu sichern. Grund für die Maßnahmen der Produktionsverlagerung war die Kosteneinsparen im oberen zweistelligen Millionenbereich. ( Okay, das ist das Argument der Firma, aber jetzt sollst du es noch beurteilen (siehe Aufgabe) ) Feedback Aufgabe Hier habe ich keine Verbesserungsvorschläge. Du hast also insgesamt alle Aufgaben von den Ansätzen her gut beantwortet. An manchen Stellen hättest du deine Annahmen einfach etwas weiter ausführen können und vor allem musst du deine Annahmen und Argumente immer aus dem Text begründen, sonst bleibt deine Beantwortung eher oberflächlich und angreifbar. Versuch das einfach für deine Überarbeitung und in Zukunft zu beachten und alles passt :) Schöne Feiertage und einen guten Rutsch ins neue Jahr! :)

Ich finde die Aufgabe wurde insgesamt gut bearbeitet. Es wurden passende Persons gefunden und die jeweiligen Customer Journeys differenziert vorgestellt. Insbesondere die VC wurde detailiert ausgearbeitet. Darüber hinaus denke ich, dass die Plattform einen wirklichen Mehrwert schaffen könnte.  Die Schwächen sehe ich hinsichtlich der Customer Journey, hier könnten einige Prozessschritte etwas sauberer getrennt und aufgeteilt werden. Zudem fehlt innerhalb der Beschreibung und der VC die Beantwortung der Frage der Lieferung.  Hinsichtlich Persona : Ich kann mir Deine Person ganz gut vorstellen, vielleicht würde ein Studienfach wie Maschinenbau oder Engineurwesen das Profil abrunden und das Bild der Persona noch etwas genauer zeichnen. Zudem existiert noch eine kleine Unstimmigkeit in der Biographie, da hier noch ein anderer Name steht. Mir gefällt, dass Du Die Ziele, Frustration und Motivation auf das angebotene Produkt/den angebotenen Service bezogen hast. Die Tech Skills können gegebenenfalls etwas spezifiziert werden. Was meinst Du hier genau? Sozial Media, Programmierung, digitale Bezahlsysteme etc. Um das Profil etwas anschaulicher zu machen, wäre Markensymbole vielleicht hilfreich :) Hinsichtlich Persona : Auch hier finde ich, dass Du die Persona gut struktuiert und erklärt hast. Das Profil beschreibt einen typischen Bastler, der gerne eigene Projekte verwirklicht. Auch hier finde ich, dass Du die Tech Skills noch etwas spezifizieren könntest, um ein genaueres Bild entstehen zu lassen. Ansonsten finde ich, abgesehen von dem allgemeinen Feedback zu , dass Du den Kern sehr gut getroffen hast. User Journey: Ich finde gut, dass Du die User Journey für Persona und Persona getrennt betrachtet und für die jeweiligen Prozessschritte unterschiedliche Aktionen aufgeführt hast. Die Pre Phase umfasst meiner Meinung nach alle releventuellanten Schritte. Zunächst entsteht das Bedürfniss nach Werkzeug und dies wird dann auf unterschiedliche Weise versucht zu befriedigen. Bei dem Value Gap würde ich noch einmal differenzieren. Es gibt bereits Vergleichsportale, die Werkzeuge bewerten und dies für den Kunden zugänglich machen, ich könnte mir vorstellen, dass dies zumindest für Firma ausreichend wäre. Vielleicht gibt es aber noch keine individualisierte Beratung auch mit einem räumlichen oder zeitlichen Fokus. Innerhalb der "During Phase" würde ich auch den Service während des Kaufprozesses aufführen, dieser könnte sich durch eine neue Plattformlösung auch verändern. Zudem würde ich den Schritt des "Kaufs" auch beschreiben. Machen dies die Personen oftmals vor Ort oder beventuellorzugen sie Onlinelösungen? Gehen sie in den Baumarkt oder Kaufen sie die Geräte im Angebot beim Discounter? Ich glaube da wäre eine weitere Ausführung hilfreich. In der Post Phase finde ich Deine Schritteinteilung wieder sehr gut. Ich würde eine weitere Value Gap einfügen, die Du mit Deiner Mietlösungen ansprechen könntest: Die Entsorgung der Produkte. Was macht man mit einem defekten Akkubohrer ohne Garantieleistung? Die Entsorgungsinfrastruktur ist nicht immer ideal an dieser Stelle. Deine Lösung der Mietung kann auch dieses Problem für den Mieter von Werkzeugen eine Antwort finden. Firma: Ich finde gut, dass Du für eine beiden Personas unterschiedliche Gains, Pains und Customer Jobs gefunden hast, das zeigt, dass Du Dich differenziert mit dem Thema beschäftigt hast. Bei den CJ von Firma würde ich gegebenenfalls noch den sozialen Reward oder das soziale Ansehen hinzufügen, etwas selbst gebaut zu haben und eine schöne und gemütliche Wohnung zu haben. Zudem wären die Pains, dass manchmal gewisse Werkzeuge im Handel nicht verfügbar sind, dies gilt auch für den Painpoint bei der Persona Bei den Gain Creators finde ich vor allen Dingen, den Aspekt der Testnutzung gut. Es ist sicherlich sinnvoll große Werkzeuge zunächst einmal auszuprobieren, vielleicht wären hier auch Unternehmen direkt interessiert an der Plattform mitzuarbeiten, da sie ihre Produkte vorstellen könnten. Bei Products & Services würde ich noch die Lieferung mit einbeziehen oder den Vorteil der Selbstabholung durch lokale Nähe aufführen, je nachdem für was Du Dich entscheidest. Beschreibung: Ich finde die Idee gut, einen Mietservice für Werkzeuge anzubieten. Ich denke, dass die Nachfrage hier vor allen Dingen im lokalen Raum sehr viel Sinn macht. Auch eine Plattformlösung mit vielen Anbietern und Nachfragern und den resultierenden Netzwerkeffekten scheint mir sinnvoll. Ich würde hier auf jeden Fall noch die Infrakstrukturfrage beantworten: Wie kommen die Produkte von einem Kunden zum anderen? Kann ich diese selbst abholen, werden diese geliefert? Ansonsten finde ich die Beschreibung für den Unfang sehr angemessen. Top :)

Du könntest noch eine kurze Einleitung schreiben, dadurch fällt es dem Leser leichter in das Thema einzusteigen. Des Weiteren könntest du die drei Grundfragen des Strategischen Würfels nochmal kurz erläutern beventuellor du einen Bezug zur Fallstudie herstellst. Der Bezug zur Fallstudie ist auf jeden Fall da. Die Frage nach der Wettbewerbsstrategie hast du auch sehr ausführlich beantwortet.

Aufgabe Positive Punkte viele Textbezüge Punkte die noch ausgearbeitet werden können Stakeholderansatz wird im Text nicht erwähnt -> muss definiert werden um anschließend zu erläutern, inwiefern das soziale Engagement etwas mit dem Stakeholderansatz zu tun hat (zum Beispiel das Mitarbeiter als Stakeholder gelten und das Unternehmen deren Interessen berücksichtigt, indem es sie ihre Arbeitszeit für soziale Projekte aufwenden lässt) Abschließende Zusammenfassung fehlt -> verfolgt das Unternehmen eher eine Ausrichtung gemäß des Stake- oder des Shareholderansatzes? zweite Perspektive im Text zumindest erwähnen -> soziales Engagement kann auch lediglich zu Marketingzwecken (Image) getan werden oder um der Firma anderweitig einen Vorteil zu bringen Aufgabe Positive Punkte gute Ausführungen inwiefern problematische Folgen auftreten können durch das Handeln der Firma (Verlust der Erwerbstätigkeit, fehlen von Arbeitsschutz in Niedriglohnländern) Punkte die noch ausgearbeitet werden können auf den Punkt bringen was genau der ethische Konflikt final ist (Gewinnstreben bzw. erfolgsorientiertes Handeln des Unternehmens auf Kosten von menschlichen Existenzen) Argumente des Managements weiter ausführen bzw. vor allem auch beurteilen (inwiefern sind die Argumente berechtigt?) Aufgabe Positive Punkte Aufgreifen der vorher betrachteten Punkte um anhand dieser zu belegen ob das Unternehmen ethisch handelt oder nicht Punkte die noch ausgearbeitet werden können wie kann man gleichzeitig ethisch vertretbar bzw. nicht ethisch vertretbar Handeln -> man könnte das Ganze aus zwei Perspektiven betrachten und eventuelltl. einbringen das die Firma durch ihr soziales Engagement versucht die Verlagerung zu kompensieren ; ansonsten kann das Ganze auch wie zuvor erwähnt zum Beispiel aus Marketinggründen heraus betrieben werden, womit ein guter Anhaltspunkt für das ethische Handeln fehlt man könnte Anführen das keinerlei Interessenausgleich stattfindet mit den Mitarbeitern (siehe unzufriedener Mitarbeiter aus dem Text) und sich das Unternehmen nur um Geld sorgt (Kosteneinsparungen in zweistelliger Millionenhöhe, Grundstücke über Marktpreis gekauft, etc.), anstatt um die Menschen denen das Unternehmen zumindest teilweise seinen Erfolg zu verdanken hat

Liebe Person, vielen Dank für die Vorstellung deines Eleventuellator Pitchs. Ich finde deine Idee sehr kreativ. Der neue Streaming Dienst "" ist das, was jeder Mensch braucht - Hörbücher überall herunterzuladen und offline abzuspielen. Es gibt jedoch einige Punkte, die ich meiner Meinung nach, ergänzen würde. zum Beispiel der Punkt Service Blueprint: Vor allem der Bereich Order Penetration könnte noch detaillierter sein: als Nutzen würde ich meine Daten bei der Anmeldung angeben. Deswegen würde ich als ersten Schritt " Login in App" (in Interaction) und zum Beispiel Datenbank Client (in Order Penetration) angeben, wo das eine zum anderem führt. Der Schritt "Verhandlung und Kauf der Lizenzrechte" verbindet sich auch mit Datenbank Client, weil der Nutzer seine persönlichen Daten (Anschrift, Bankverbindung ect.) angibt/bestätigt/überprüft. Dein E-three Value gefällt mir sehr, obwohl du zufällig eine Lücke zwischen den " Verbindungsstücken" und "Hörbuch Verlage" gemacht hast. Ich hoffe, dass meine Rückmeldung Dir geholfen hat. VG Person

Hi! An sich ein interessanter Ansatz zu dieser Fallstudie. Ich hätte jedoch ein paar Nmerkungen: Der Satz "Kein anderes Autounternehmen wagte zuvor diesen Schritt des GEschäftfeld "Kleinwagen"." Ist so wie er da steht falsch. Es gab zuvor durchaus schon Kleinwagenhersteller, auch wenn es für Firma neu ist. Außerdem lässt sich der erste Satz des zweiten Absatzes so verstehen, dass jedes neue GEschäftfeld automatisch eine Nische ist, was so auch nicht stimmt. VIelmehr geht es hier darum, dass der Markt für Kleinwagen nur einen kleinen AUsschnitt des Automobilmarktes darstellt. Dem "RUlebreaker" Argument kann ich so nur zustimmen. BIst du dir sicher dass DIe Firma eine "Kostenschwerpunktstrategie" fährt? Diese basiert ja schließlich daraufm dass man günstig produziert und somit seine Produkte verkauft. Jedoch hatte ich eher das Gefühl, dass der"Firma" hier eher auf Differenzierung setzt, durch unterschiedlichste Features und Anpassungsmöglichkeiten. VG!

Merci für deine Aufbereitung - klingt nach einem spannenden Geschäftsmodell. Anbei sende ich dir gerne Feedback zu deinem Dokument resp. deiner Ausarbeitung: Pitch / Geschäftsmodell: Coole Idee, dass du ein bereits bestehendes Unternehmen nimmst und dafür eine Erweiterung im Sinne eines Plattformmodells erarbeitet hast; du nimmst also "the best of multiple worlds" (beispielsweisew. Firma, Firma) sowie eben Firma und fügst dieses in einer App zusammen. Die One-App-Strategie für das Reisen gefällt mir sehr. Ich denke jedoch, es ist schwierig, die Personen wirklich auf dieser App zu behalten, wenn sie das Ticket gebucht haben. Zudem stelle ich es mir schwierig vor, die Verkehrsanbieter sowie alle genannten Firmen (in den einzelnen Ländern) auf diese App zu kriegen. Bin mir zudem nicht sicher, ob eine "Verkleinerung / Minimierung" des ökologischen Fussabdrucks hier als Argument Sinn macht - dies ist bei Flügen mit der Firma momentan eher schwer denkbar und wenig glaubwürdig. Nichtsdestotrotz eine gute Idee. Service Blueprint: Alles Wichtige ist abgedeckt; dank der pragmatischen Aufstellung kann sich schnell ein Überblick geschaffen werden. Inwiefern beispielsweisew. Firma als konkretes Zahlungsmittel aufgeführt werden soll, bin ich mir nicht sicher. Zudem macht bei Auslandsreisen die Kreditkarte von Banken dank der zahlreichen Reise-, Gepäck usw. -versicherungen mehr Sinn. Gerade bei Firma könntest du vielleicht noch ein wenig tiefer gehen - hier wird ja ein externer Partner für die Abwicklung der Zahlung genutzt. Mir fehlen noch Einträge in der "Potential-Zeile"; dies kannst du vielleicht noch ergänzen. Firma: Sehr toll, dass du dich hier (mit dem Verweis) wieder auf die Personas beziehst. Meines Erachtens zudem eine gute Aufstellung. Allenfalls könntest du noch einen Pfeil von Customer zu Servicedienstleister machen, da die Kunden diese Leistungen bewerten können - für mich stellen Bewertungen ebenfalls eine Art Value dar. Die Unternehmen können sich dann anhand der Bewertungen verbessern oder profitieren davon. Oder passiert diese Bewertung in der App? Dann könntest du dies dort erfassen. Allenfalls kannst du bei den Pfeilen jeweils Dinge gegenüberstellen, welche zusammengehören, sofern möglich: "Geld (Kaufpreis)" und dann rechts "Weiterleitung des Geldes". Dies führt zu einer besseren Übersicht. Zusammenfassung: Gute Plattformidee und Ausgestaltung. Würde das App sicherlich einmal nutzen wollen!

Personas Persona : Ziemlich überzeugende Persona Persona : Motivation Familie und gleichzeitig Frustration bezüglich Familie im Alltag ist es widersprüchlich meiner Meinung nach User Journey Pre "Als Familienvater möchte ich relativ rasch für dieganzeFamilie umweltfreundliche Kleider kaufen können" wirkt überspitzt etwas so als würde die ganze Familie ihre Klamotten in einem Rutsch bestellen als wäre es der Trikotsatz für eine Fussballmannschaft. Das passt für mich nicht wirklich mit der Person des innovativen "Hipsters" nicht so ganz zusammen. During Gedanke für ergänzende Value Gap: Wie kann man Waste durch die Vermeidung von unnötigem Shipping verringern. Post "Feedback zum ökologischen Impact" --> vielleicht eher wichtiger das vor dem Kauf zu erfahren oder? Ist ja ein cooles Kaufargument. Firma Customer Jobs: Sehr gut Gains Sehr gut Pains Sehr gut Gain Creators Sehr gut Pain Relieventuellers Finde das Idee des "Vertragsmodell für Kinderkleidung" sehr interessant. Jedoch erschließt sich mir der Pain Relieventueller nicht aus "Products & Services". Da könntest du meiner Meinung nach das unterliegende Konzept noch gut erklären. Products & Services Geht für mich nicht wirklich auf den Pain Relieventueller " MehrInformationenund Transparenzzuden Herstellbedingungen" ein. Eleventuellator Pitch Paragraph hätte für mich mehr ausgeführt sein sollen. So wie ich es verstanden habe ist dieser Teil ja das was deine Platform ausmacht. Paragraph beschreibt für mich eigentlich Kleiderkreisel. Macht aber sicherlich sinn eine Seconda herand Funktion zu integrieren. Vielleicht wäre so etwas wie Medimops für die Klamotten der eigenen Brand eine Option ( Paragraph : Ist die digitale Anprobe realistisch? Für mich wirkt es etwas als müsse man noch ein digitales Feature integrieren, einfach damit man etwas digitales Feature hat. Für mich ist der Value Add für den eigentlichen Sinn und die Zielgruppe der Platfrom nicht so ganz ersichtlich. Super Idee!

Hallo :-) Deine Geschäftsidee ist verständlich und scheint aktuell einstehende Kundenbedürfnisse in Bereichen der Gesunda hereit und Nachhaltigkeit zu berücksichtigen. Der Service Blueprint könnte gegebenenfalls noch umfassender bearbeitet werden. Die dort aufgeführten Notizen sind schlüssig, sollten aber zur besseren Verständlichkeit grafisch dargestellt werden: Kunde loggt sich in die App ein -> Auswahl des Button "Design Vorschläge" -> Informationen werden an die Firma bzw. das Design Team weiter geleitet -> ... -> Vorschläge des Kunden finden Berücksichtigung bzw. Kunde erhält den designten Rasierer. (Darstellung siehe Vorlesung S. Das E-three Modell ist plausibel und zeigt in übersichtlicher Weise die Informations- Leistungs- und Geld-Ströme. Hier ist mir nur nicht ganz klar, ob die App eine eigene zwischengeschaltete Firma ist, oder zum Service der Rasierer-Firma zählt. Ist es eine eigene Firma, könnte diese zusätzlich zu der anfallenden Gebühr für die App auch noch eine Provision pro Verkauf beanspruchen, weil Sie ja nicht nur Design Vorschläge weiter leitet, sondern auch die Bestellungen abwickelt. Alles in Allem also eine gelungene Arbeit, bei der nur sind kleine Anpassungen vorzunehmen sind :-)

Die Lösung zeigt nahezu abschliessend alle für das Geschäftsmodell releventuellanten Consumer Jobs für eine grosse Gruppe an potenziellen Kundengruppen auf. Ebenso werden Pains und Gains dieser Kundengruppen nachvollziehbar dargestellt. Die Value Proposition zeigt gut den Zusammenhang zwischen Problemen und Wünschen des Kunden und wie diese durch das vorgeschlagene Geschäftsmodell gelöst bzw. erfüllt werden können. Die Lösung ist graphisch sehr schön aufbereitet.  Eine ausformulierte Form der Value Proposition entsprechend der Aufgabenstellung wurde nicht eingereicht. Das Geschäftsmodell basiert auf Sensoren, welche an Lebensmitteln angebracht werden, einem oft günstigen Gut mit prozentual hohem Aufpreis für den Sensor. (zum Beispiel Joghurt für  plus  Sensor) a Zahlungsbereitschaft gegeben? In der Value Proposition werden nicht die Interessen aller Kundengruppen behandelt.   (konstruktives Feedback). Der aktuelle Value Proposition Canvas fokussiert auf eine grosse Anzahl unterschiedlicher Kunden. Möglicherweise sollte die Gruppe vorerst eingeschränkt werden, um die Value Proposition besser auf deren Bedürfnisse schärfen zu können.

Man sieht, dass du hast dir viel Mühe gegeben den Prozess darzustellen. Der Prozess ist ziemlich komplex und es wurden viele Verknüpfungen geschaffen. Für einen BPMN Anfänger machst du schon recht gut. Leider sehe ich schon einige Fehler, die im  nicht erlaubt sind. Keine Angst, du bist nicht der einzige. Und du musst dir keine Sorgen machen, dass alles falsch ist. Du hast einfach das Glück, dass ich mich gut mit  auskenne. Wir hatten letztes Semester einen ECTS Kurs über .  Dir fehlen einige End-eventuellents. Eine Aktivität darf nicht ohne End-eventuellent enden. beispielsweise : Fehler festgestellt bzw. .." beispielsweise : "Begründung der Ablehnung" Semantische BPMN Fehler: ( Using [Verb] + [Object] for labeling activities leads to understandable process Models. eventuellents refer to something that has already happened in the past, so use [Object] + [Verb] in passive voice) beispielsweise : "Registrieren auf der Plattform" sollte heissen -> Plattformregistration gestartet beispielsweise : "Matchingprozess" fehlt das Verb wie beispielsweisew. "ausführen des " Verwechslung eventuellent und Aktivität: beispielsweise : "Check erfolgreich durchgeführt" ist von der Logik und Semantik ein (END)-eventuellENT und nicht Aktivität. beispielsweise : "Versenden der Informationen" ist kein eventuellent, sondern Aktivität. Implizites joining in eine Aktivität ist nicht erlaubt. beispielsweise "Datenraum"  Auf die genannten Vorschläge bei Punkt und besonders die Semantische Fehler. Generell: Die Idee von  ist, dass man normalerweise die Abläufe so einfach wie möglich modelliert. Das hin unda herer hüpfen des Prozesses soll vermieden werden. Das heisst priorisiere ein Pool und gestalte deinen Prozess möglichst linear und durchgehend bis zum End-eventuellent. Zudem vermeide das Kreuzen von Pfeilen und Prozessen.

Du hast die einzelnen Punkte sehr ausführlich und genau beschrieben, was sehr gut ist. Zudem hast du mit dem Einbringen der roten Markierungen eine gute Struktur eingebracht und man erkennt auch bei einem erneuten Überfliegen des Text gleich die wichtigsten Punkte. Alles in allem sind die Punkte klar und lassen kaum Fragen offen. Als Schwäche sehe ich, dass du nicht mit einer Tabelle gearbeitet hast. Eine Tabelle würde die Übersichtlichkeit noch etwas steigern. Ich würde dir empfehlen, vor allem bei den funktionalen Anforderungen mit einer Tabelle zu arbeiten, da du dort auch mehrere Punkte hast. Als Vorlage könntest du zum Beispiel die Tabelle auf der Vorlesungsfolie gebrauchen. Dort gibt es auch noch ein paar zusätzliche Punkte, die du vielleicht noch ergänzen könntest. Zudem könntest du bei den nicht-funktionalen Anforderungen noch etwas präziser sein. zum Beispiel sagst du Die saisonale Umschaltung soll schnell durchführbar sein. Nach meinem Verständnis muss man dort relativ präzise sagen wie schnell etwas funktionieren soll (zum Beispiel innerhalb von Tag alle Angebote einfrieren oder innerhalb Woche usw.) Oder anderes Beispiel Die Anbieter sollen möglichst genau geortet werden können (auf m. genau oder auf m. genau usw.). Das sind zwar kleine Präzisierungen, sollten jedoch trotzdem ergänzt werden.

Der Stakeholderansatz wurde gut definiert, somit man gut in die Aufgabe starten kann um vorerst fragen zu vermeiden. Gute gesamt Ausführliche und nachvollziehbare Aussagen sind Stärken vom Autor, denn er/sie kann mit den Aussagen des Textes und der Frage ein gutes Zusammenspiel gezeigen. Dennoch muss geschaut werden, ob man die Lösung etwas kürzer und präziser formulieren kann, damit sie nicht zu lang wird. Sonst finde ich die Ausarbeitung sehr gut und verständlich, sodass jeder es verstehen kann, de keine vorkenntnisse haben.

Stärken der Arbeit Das Geschäftsmodell und die Vision der Plattform werden auch ohne Vorwissen des letzten Papers sehr verständlich. Allgemein sehe ich die Arbeit als sehr gelungen an, da die meisten Punkte sauber ausformuliert oder mit stimmigen Unterpunkten gegliedert wurden (Daten, Risiko, Kosten) Insbesondere die Tabelle mit den funktionalen Anforderungen (Vorlage aus der den Vorlesungsfolien) ist super übersichtlich und inhaltlich vollständig. Schwächen und Verbesserungspotentiale Meiner Meinung nach, könnte die Zielformulierung einen grösseren Fokus auf die User-Perspektive setzten (ist ja schliesslich auch eine User-Requirement Specification) und die Frage beantworten Welche Ziele habe ich als User? Ausserdem könnten zusätzlich die Kriterien für die Erfüllung des Projektes formuliert werden und eine Zeitvorgabe/Deadline gestellt werden. Der Punkt Stakeholder stellt ein bisschen ein Wirrwarr aus wirklichen Stakeholdern, entwickelten Personas (nicht unbedingt nötig) und Ausführungen zur Nutzenmitwirkung dar. Eine einfache Auflistung der einzelnen Stakeholdern und ihrer Rollen/Funktionen (Nutzer, etc.) wäre deutlich übersichtlicher und informativer. Freundliche Grüsse!

Stärken: Der service blueprint ist übersichtlich und verständlich gestaltet. Der Kunde wird in die Nutzung der App eingebunden ohne unnötige Schwierigkeiten. Die E-three Value Übersicht finde ich auch sehr einleuchtend und für mich klar verständlich. Da du auf deiner Plattform Koch- und Ernährungsexpertenvideos anbieten möchtest, würde ich diese Experten auch im E-three Value visualisieren. Wenn ich den eleventuellator pitch richtig verstehe, gehören die externen Experten ja auch zu deinem Geschäftsidee-Ökosystem dazu. Schwächen/Lösungen: Bei dem eleventuellator pitch bin ich über die Ferndiagnose gestolpert. Meiner Meinung nach passt das nicht wirklich zu deiner Geschäftsidee. Falls du diesen Service aber anbieten willst, würde ich den im eletor pitch anders formulieren. Es hört sich etwas seltsam an, wenn man von den Lebensmitteln von deinem onlineshop gleich ärztlichen Rat benötigt, weil den Kunden schlecht wird :D Achte beim eleventuellator pitch auf Grammatik- und Rechtschreibfehler. Ich hoffe ich konnte dir mit meinen Anregungen weiterhelfen

Dein Eleventuellator Pitch ist sehr ausführlich und verständlich beschrieben, zudem finde ich die Idee sehr hilfreich für Kunstinteressierte. Ich könnte mir vorstellen, dass Sie sehr gut ankommt. -Der Service Blueprint ist ebenfalls sehr gelungen, die Vorgänge sind klar und deutlich definiert und sehr aufschlussreich. Die Graphik ist sehr gewissenhaft ausgefüllt, deshalb habe ich nur eine kleine Anmerkung: Der Block "Auswahl des Art-Abos" könnte mit einem Pfeil zum Block "Abo-und Versicherungsbestätigungsmail" ergänzt werden und von dort aus einen Pfeil zur "Überprüfung der Versicherungsfähigkeit". Der Pfeil vom Block "Abo und Versicherungsbestätigungsmail" zu "Präferenzen festlegen" würde ich dann weglassen. Ansonsten super gelöst! -Das  Value Modell finde ich sehr gut ausgefüllt, hierzu gibt es keine Verbesserungsmöglichkeit meinerseits.  Ich kann mit gutem Gewissen sagen, dass nicht wirklich Schwächen vorhanden sind. Es wurde alles sehr genau ausgefüllt.  Siehe Punkt

Stärken: Auf jeden Fall mutig genau die Plattform zu beschreiben, die der Prof nicht haben wollte Schwächen: Rechtschreibung generell. Achtung Datei ist nicht gleich Daten. Im Service Blueprint fehlen einige Schritte Verbesserungsvorschläge: Zahlungsvorgang im Service Blueprint einbauen, sich überlegen ob und in welchen Datenbanken die User Identität und Ratings gespeichert sind. Was passiert wenn der Driver losfährt? Der Kunde muss informiert werden, dass der Fahrer kommt, die Info fehlt auch

Stärken deiner Lösung: Das von dir beschriebene Geschäftsmodell finde ich sehr spannend, weil es aufseiten des Users einen echten Mehrwert stiftet, indem es durch die Einbindung einer App für mehr Transparenzum Beispieleim klassischen Shopping sorgt. Als besonders interessant erachte ich die Möglichkeit, dass mir im "Tourmodus" der bestmögliche Weg angezeigt wird, wie ich an meine Produkte kommen kann. Ich bin zudem der Ansicht, dass dir die Beschreibung im Eleventuellator Pitch sehr gut gelungen ist. Gut gefallen hat mir darüber hinaus dein übersichtlich gestaltetes BPMN-Modell. In diesem Zusammenhang ist positiv zu erwähnen, dass du meiner Meinung nach keinen Syntax-Fehler gemacht hast. Schwächen deiner Lösung: Meiner Meinung nach wäre es sinnvoll, wenn du das BPMN-Modell im Zuge der Überarbeitung an gewissen Stellen um zusätzliche Prozessschritte erweitern würdest. Beispielsweise schreibst du in deinem Eleventuellator Pitch, dass dem User auf Basis seiner Präferenzen Vorschläge zu nachhaltigen und preiswerten Produkten gemacht werden. Im BPMN-Modell ist jedoch gegenwärtig noch nicht abgebildet, zu welchem Zeitpunkt die Präferenzen des Kundens erfasst werden. Aus diesem Grund würde ich nach dem Login einen weiteren Prozessschritt implementieren, bei dem du die Erfassung der Präferenzen aufgreifst. Des Weiteren wäre es schön, wenn auch die Funktion "Tourmodus" im BPMN-Modell abgebildet wird. Nicht verstanden habe ich, weshalb die Verfizierung beim Detailfachhändler angesiedelt ist und nicht im Pool der ShopItSmart-Plattform. Bedeutet dies, dass die App (bzw. Plattform) vom Detailfachhändler betrieben wird? eventuellentuell könntest du dies in deiner überarbeiteten Version für den Betrachter noch etwas besser herausarbeiten. Zu beachten bei der Überarbeitung: Mit Blick auf die beiden Module wäre es für den Betrachtet hilfreich, wenn du auf diese noch etwas ausführlicher eingehst. Beispielsweise könntest du kurz erläutern welche verschiedenen Varianten denkbar wären. Erweiterung des BPMN-Modells um zusätzliche Prozessschritte. Beispiele hierfür siehe unter "Schwächen deiner Lösung". Unter Umständen wäre es sinnvoll, wenn du den Pool der ShopItSmart-Plattform in die Mitte verlagerst, da die Plattform als Bindeglied agiert. eventuellentuell würde ich die "Kundendatenbank" nicht an das Element "Eingang Anfrage" anhängen (zu Beginn des BPMN-Modells), sondern eher an das Element Verifizierung. Ich gehe jedoch davon aus, dass es aus syntaktischer Sicht keinen Unterschied macht.

Sehr interessante Geschäftsidee, die auf (Weiter-)Entwicklung neuer Technologien baut, aber in ein paar Jahren Realität sein könnte. Aufgabenstellung gut gelöst. Ein paar kleinere Anmerkungen Es könnte noch deutlicher herausgestellt werden, wie der Prozess beim Kunden selbst abläuft erhält er in Echtzeit die Nachricht, dass er zum Beispiel an einer Autobahn gut Werbung schalten könnte, da gerade Stau ist, und muss dann selbst, händisch entscheiden? Oder könnte nicht auch ein A.I. Programm das für ihn optimieren (Kosten/ Nutzenanalyse)? Cookie-Tracking um Präferenzen des Users erkennen zu können und diesen innerhalb der Decision Journey einordnen zu können > Wer ist hier als User gemeint? Der BB Kunde (werbetreibendes Unternehmen) oder der Enduser (Endkonsument)? Ein paar Fragen, die gegebenenfalls über die Aufgabenstellung hinausgehen, aber Denkanstösse geben können Wie kann auf Enduserdaten durch zum Beispiel WLAN Nutzung zugegriffen werden, um zeitpunktgenau Werbung zu schalten? Welche Partner müssen neben Medienagenturen noch an Land gezogen werden, um die technische Seite stemmen zu können? Inwiefern verändert sich nicht nur die Art Kampagnen zu schalten, sondern auch Kampagnen selbst? Wie kann dem gerecht werden?

Das Business Modell ist gut beschrieben und verständlich. Sehr gut, dass du erklärt hast, weshalb du diesen BPMN Prozess modellierst und was darin enthalten ist. Ebenfalls sehr ansprechend finde ich, dass du dich auf einen Prozess im ganzen Business Modell fokussiert hast und diesen verständlich, klar und komplett abgebildet hast. Modularisierung: Ich finde deine zwei erweiterten Zielgruppen sehr gut und sinnvoll gewählt. Und durch die drei Module lassen sich die Zielgruppen auch umsetzen.  Firma: Ich frage mich, ob das Passwort und der Benutzer überprüfbar ist vom System? Ich sehe es eher als speichern des Benutzers auf der Datenbank. Ich würde dir empfehlen, dass du den Task "Ein Video auswählen und ansehen" auf zwei Tasks aufteilst. Wie wir in der Vorlesung besprochen haben, soll immer nur ein Verb und ein Nomen pro Task sein. So könntest du auch den Task "Üben" noch mit einem Nomen ergänzen. Modularisierung: Schwächen sehe ich ihr keine. Du könntest, wie in der Vorlesung dargestellt, die Module jeweils mit Modul, Input , Output gliedern und so die Umsetzung noch etwas ausarbeiten.  Das BPMN Modell kann noch leicht angepasst werden. Die Modularisierung könnte weiter ausgebaut und konkretisiert werden.

Der Service ist klar und unmissverständlich beschrieben. Der Prozess aus Kundensicht ist vollständig. Das  Model zeigt essentielle Punkte.  Ich denke, der Service Blueprint ist noch nicht zu % richtig konzeptioniert. Beispielsweise der Punkt "Milch und Bohnen kaufen" ist für mich keine Datenbank und sollte deshalb nicht als solche dargestellt werden. Ich würde eher ein grünes Kästchen als Aufgabe/ Aktion wählen. Der Punkt Kaffee vorbereiten ist für den Kunden in deinem Service nicht sichtbar und sollte deshalb auf die Stufe internal interaction rutschen. Zwischen Behälterrückgabe und Gutschrift fehlt meiner Meinung nach eine Aktion. Entweder der Kunde selbst vermerkt, dass er einen Becher zurückgebracht hat und der Mitarbeiter bestätigt, oder der MA wählt direkt die Option im System. Aktuell ist in deinem Blue Print nicht ersichtlich, wie diese Info übertragen wird. Das  Model könnte noch ein wenig verfeinert werden. Beispielsweise erhält der Kunde durch Barist@ einen Zugang zu einer breiteren Kundschaft. Die Mensa erfährt mehr über ihre Kunden und deren Nutzerverhalten (Daten werden übermittelt)  Die Lösung beinhaltet ein paar Flüchtigkeitsfehler, beispielsweise im Blue Print BehälterSrückgabe. Die Formulierung könnte an einigen Stellen optimiert werden, zum Beispiel Geld auf Kredikkarte zurückgeben - besser: Gutschrift auf Kreditkarte. Beim  Model fehlt das "e" bei Kunde.

Aufgabe Du hast gut den Stakeholder-Ansatz herausgearbeitet unda hererausgearbeitet, warum die Firma nicht wirklich nach diesem Ansatz handelt. Es wird klar, wie die Firma in der Interesse der Stakeholder handelt, aber auch wie sie nicht danach agiert. Aufgabe Der ethische Konflikt wurde gut herausgearbeitet und mit Argumenten aus dem Text unterstützt. Der Fokus auf die Arbeitsbedingungen in Ort hat mir sehr gut gefallen und war sehr passend. Die Beurteilung der Argumente ist auch schlüssig und gut differenziert. Aufgabe Eigene Meinung verständlich und nachvollziehbar dargestellt. Jedoch wirkt die Aufgabe so, als wäre sie in der Mitte abgebrochen worden. Es fehlt im Vergleich zu den anderen Aufgaben ein runder Abschluss.

Die ganze Lösung ist sehr gut durchdacht. Die Personas sind schön ausgearbeitet und der Firma in sich stimmig - ich sehe da die Verbindung zwischen Pain und Pain Relieventueller bzw. Gains und Gain Creators sehr gut. Auch die User Journey macht total Sinn und beschreibt die zentralen Aktivitäten. Die Anwendung der Modelle finde ich also grundsätzlich sehr gelungen. Insgesamt kann ich mir eine solche Lösung für die Ort sehr gut vorstellen - vor allem vor dem Aspekt, dass Firma kostengünstig und transparent ist. Dies ist für Berufseinsteiger sicherlich attraktiv. Wo du vielleicht noch etwas tiefer gehen könntest, ist beim Bezug der Lösung auf die zwei Personas. Einerseits zeigt sich das auf Slides - Da könnten die Traditional Activities nicht nur allgemein auf die Personas bezogen werden, sondern spezifischer ausgearbeitet werden. Also zum Beispiel Suche nach einem neuen Bankkonto --> Wie unterscheidet sich die Suche zwischen Person und Person? Das wird eventuelltl. helfen, die Lösung noch granulärer zu machen. Andererseits zeigt sich das auch auf Slide Da könntest du bei den Pains und Gains noch konsequenter von den Personas aus denken. Ich glaube zum Beispiel dass ein grosser Pain von Person ist, überhaupt auf sein E-Banking zu schauen, weil das mit negativen Emotionen verknüpft ist (weil er wahrscheinlich immer mehr ausgibt als gewünscht). Solche spezifischen Sachen kannst du dann auch in der Lösung wieder aufnehmen. Vielleicht könnte der Chatbot oder Push-Notification schon im Voraus warnen, dass er zu viel ausgibt? So kann es gut sein, dass dies deine Lösung noch ein bisschen einzigartiger macht, weil du dann tatsächlich auf Probleme von Kunden eingehst. Wie in beschrieben, glaube ich, dass wenn du die Lösung noch einmal konsequenter von den Personas aus durchgehst, wird die Lösung noch verschärft. Aber ich finde das Grundgerüst sehr gut!

Lieber Kommilitone Liebe Kommilitonin, anhand deiner Ausarbeitung zu dem  ist deutlich dein hoher Arbeitsaufwand zu erkennen. Ich denke, dass du dir damit auch den weiteren Schritt der Überarbeitung gespart hast. Von meiner Seite aus, kann ich dir leider keine konkreten Verbesserungsvorschläge machen. Ich konnte übersichtlich deinem Prozessmodell folgen und den Hintergrund der Modularisierung verstehen. Demzufolge stellt deine Ausarbeitung eine sehr gute Arbeit dar. Liebe Grüße

Die Idee einer Vermittlung für Hundebetreuung finde ich sehr gut und innovativ. Ich glaube auch nicht, dass es so etwas bereits gibt. Zudem finde ich die Ausgestaltung der App mit all ihren Möglichkeiten (Premium Zugang, Werbung schalten etc.) schon sehr durchdacht. Wenn man alleine überlegt wie viele Menschen in Ort herundebesitzer sind, dann eröffnet sich auch automatisch ein riesiger Kundenmarkt. Zudem gibt es glaube ich anstrengendere Nebenjobs als mit einem oder mehreren Hunden zu spazieren. Ich finde es auch gut, dass die/der Kommiliton*in angegeben hat, inwiefern sich die App für den/die Betreiber*in rentieren soll. Auch die Idee mit einem internen Forum halte ich für eine sehr gute Idee. Allem in allem habe ich daher an der Ausgestaltung keine Kritik bzw. Verbesserungsvorschläge. So finde ich die Idee schlicht sehr gut. Das einzige was ich mir vorstellen könnte wäre, dass die Hundebesitzer*innen und die Hundebetreuer*innen Schwierigkeiten haben sich auf einen Preis zu einigen. Dies ist allerdings nur eine persönliche Theorie. So bin ich bei einem Nachhilfeportal angemeldet und dort gibt es einen Preis zudem der Service abläuft, sofern nichts anderes verhandelt wurde. Vielleicht wäre dies auch eine Idee, denn so wissen beide Seiten von Anfang an bereits auf was sie sich einlassen würden. Außerdem würden mehr Verhandlungen erfolgreich verlaufen, denn Verhandlungsabbrüche wegen unterschiedlichen Vorstellungen der Bezahlung würden deutlich seltener vorkommen.

Deine Ausarbeitung ist dir äußerst gut gelungen. Mir gefällt besonders, wie du Ebenen/ Dimensionen des strategischen Würfels gliederst und jede einzelne erläuterst. Ein roter Faden ist in deiner Ausarbeitung deutlich zu erkennen und man kann ihm sehr gut folgen. Mir gefällt auch, dass du die wichtigsten Punkte am Ende noch einmal zusammenfasst, das rundet deine Ausarbeitung gut ab. Du hast alle wichtigen Punkte genannt, deine Ausarbeitung gut gegliedert und am Ende alles nochmal gut zusammengefasst. Daher kann ich dir auch keinen Verbesserungsvorschlag geben.

In einer Zeit, in welcher viele Kundeninteraktionen Online und digital stattfinden und in welcher Kundendaten Macht bedeuten, macht Ihre Plattform Sinn und kann einen Mehrwert für die Unternehmen sowie für ihre Kunden bieten. Beim Lesen des Freitextes und des Firma habe ich jedoch das Gefühl gehabt, dass Sie möglichst viele Funktionen und Nutzen mit der Plattform verbinden wollen. Zum einen bezieht sich der Freitext bis zur Hälfte praktisch nur auf den vereinfachten Kundensupport durch die Möglichkeit, die Kundencomplaints nun gebündelt zu erfassen. Dies finde ich sinnvoll und wird in den meisten Unternehmen benötigt, da es den Kundensupport einfacher, schneller und flexibler macht. Danach erwähnen Sie ab Zeile völlig neue Nutzen der Plattform, welche nicht ganz ersichtlich sind. Wie gelangen die Kunden zu den Empfehlungen? Beschweren sich die Kunden und wird ihnen direkt im Anschluss eine neue, automatisierte Empfehlung vorgeschlagen? Wie funktiert das mit den neuen Kunden? Sind es nicht bereits bestehende Kunden, welche sich beschweren? Was meinen Sie in Zeile mit der Aussage der gewohnten Prozesse? Diese Ausführungen sind für mich nicht schlüssig und erwecken den Anschein eines zu breiten Fokusses ihrer Plattform. Meiner Meinung nach sollte Sie sich auf weniger Funktionen / Nutzen beschränken, diese dafür klarer erklären. Die Möglichkeit Unternehmen sowie Start-ups getrennt zu bedienen finde ich sehr gut, wobei auch der Fokus auf die Startups ersichtlich ist, da diese genau so eine Plattform zur Kundenkommunikation benötigen. Abschliessend soll gesagt werden, dass Sie zwar die reventuellenue streams beschreiben (die zwei Vertragsmodelle), jedoch beschreiben Sie nicht, wie genau sie Geld generieren wollen. Zahlen die Unternehmen etwas für die Plattformen? Auf welcher Basis, monatlich oder eine subscription? Hier würde ich die Ertragsmechanik genauer erklären.

Stärken: Die Problematik wird im Eleventuellator Pitch gut aufgegriffen und gleich als Aufhänger des Pitches verwendet. Zudem wurde das Problem mit Fakten untermauert, was die Notwendigkeit der anschliessend aufgezeigten Lösung verdeutlicht. Insgesamt wird die Lösung im Eleventuellator Pitch kurz und präzise beschrieben, und erfüllt die Erwartungen vollkommen. Die User Journey wird gut aufgegliedert, und es wurde an viele Gaps, welche auftreten können gedacht. Grundsätzlich überzeugt mich das zusammenspiel der aufgezeigten Journey mit dem anschliessenden Pitch, die Idee wirkt sehr durchdacht und umfassend. ( zum Beispiel Aspekte wie Emplyer Branding Index) Schwächen: Die Persona sind zwar unterschiedlich gewählt, jedoch könnten noch ein bisschen mehr Informationen von Vorteil sein. Insbesondere im Hinblick der Zuteilung der Persona zu den einzelnen Punkten entlang der User Journey. Oft wurden bei den Traditional Activities und den Gaps genau die gleichen Aspekte für beide Personas erwähnt, jedoch könnte eben diese detailliertere Darstellung der Personas zu Präzisierungen der Ziele und Anliegen während der User Journey führen. Empfehlungen für Überarbeitung In einem ersten Schritt würde ich beide Personas noch präzisierter ausarbeiten(zum Beispiel weitere nicht Casespezifische Brands, Hobbies, oder zusätzliche Motivationen und Ziele), oder eine Persona noch leicht abändern, damit die unterschiedlichen Anliegen in der User Journey besser aufgezeigt werden können. Bei der User Journey würde ich insbodender noch die Unterschiede stärker ausarbeiten, um die Gaps aus verschiedenen Perspektiven heraus bearbeiten und schliessen zu können. Den Firma und den Eleventuellator Pitch würde ich so belassen, beide Tasks finde ich inhaltlich top. Jedoch würde ich bei Slide bei Product und Services die Formatierung noch anpassen.

Stärken Die Prozesse sind automatisiert oder können es sein und ermöglichen demzufolge eine einfache Skalierbarkeit. Die Vorgänge wurden mithilfe des Canvas ausführlich und genau dargestellt. Schwächen eventuellents die sich so schnell verkaufen dass, das zugreifen auf eine solche Platform tätig wäre, sind nicht extrem häufig. Wie im Text erwähnt nehmen Kunden nur an wenigen eventuellents pro Jahr Teil. Es stellt sich also die Frage ob die Kunden ein weiteres Konto eröffnen wollen, welches sie nur selten benutzen werden. Der automatische Kauf (durch Bots) wird mit hoher Wahrscheinlichkeit von Ticketanbietern geblockt. Der Kauf durch Distributed Work oder oder Peer Purchase beinhaltet hohe Transaktionskosten und viele Schnittstellen bei denen Tickets verloren gehen können oder mehrmals verkauft werden. Überarbeitung Bei der Aufgabe sollte der Titel Firmenname entsprechend angepasst werden. Auf die Kommasetzung sollte geachtet werden.

Deine Ausarbeitung zur ersten Frage finde ich gut. Du hast die Punkte des sozialen Engagements der Firma noch einmal schön detailliert gegliedert dargestellt und auch die Schattenseite des Unternehmens aufgezeigt, was ich persönlich sehr gut finde. Dein Fazit finde ich ein wenig verwirrend, da du im ersten Satz ja auf einen beschränkten Stakeholder-Ansatz des Unternehmens verweist und im zweiten Satz dann auch einen eindeutigen Shareholder-Ansatz. Deinen Gedanken dazu verstehe ich, aber die Formulierung finde ich nicht so gut gelungen. Ich finde, du hast den ethischen Konflikt hier sehr präzise dargestellt und alle Punkte auch mit einem Beispiel untermalt. Meiner Meinung nach könnte man jetzt noch den Punkt mit einbeziehen, dass die Infrastruktur an den neuen Produktionsstandorten durch die Verlagerung gestärkt wird. Diesen, wie ich finde, doch positiven Aspekt könnte man meiner Meinung nach noch berücksichtigen. Du hast das Handeln der Firma sehr sachlich und neutral beschreiben, das finde ich sehr gut. Auch wurden wieder alle Punkte von dir mit Beispielen gestärkt. Aus diesen genannten Gründen finde ich dein Fazit über das ethische Handeln der Firma sehr gelungen.

 ist syntaktisch und sprachlich sehr gut! Modularisierung ist schlüssig!   Diagramm: Solle das Durchführen von Gesunda hereitschecks nicht von einem Arzt durchgeführt werde, oder wie kann das eine Privatperson alleine durchführen?  Diagramm: Die Schlusssequenz muss den Endzustand beschreiben. Also anstatt "Prozess beendet" zum Beispiel: "Kunde nimmt neue Vitamintablette regelmäßig ein" Modularisierung: Das Modul würde ich umbenennen, damit es schlüssiger und keine reine Zusammenfassung ist, zum Beispiel Entwerfen des personalisierten Vitaminpräparats?   Diagramm: Könnte vielleicht zu viel sein, aber ein Zahlungsprozess fehlt. Modularisierung: Kleine Verständnisfrage: Ohne Fachwissen, scheint mir das "Zusammenstellen der Inhaltsstoffe des Vitaminpräparats" die gleichen Kompetenzen wie die "Minimale Anpassung der Inhaltsstoffe". Stimmt dies, würde ich das in den Tabellen anpassen. Ich weiß sonst wirklich nicht was ich noch anmerken soll. Great Job!

Zuerst finde ich deine Business Idee sehr spannend und potenziell erfolgreich. Der Pitch hat mir einen schnellen und guten Einblick in deine Idee ermöglicht. BPMN Beim Login Prozess wäre noch ein Loop vorstellbar. Dieser würde zuerst prüfen, ob die Login Daten Valide sind und den Gast eine Korrektur der Daten vornehmen lassen. Abfrage nach anderen Angeboten würde ich aus meiner persönlichen Erfahrung eher nicht als Filter bezeichnen. Nenne es doch einfach Anfrage nach anderen Angeboten erhalten. Ich finde es sehr logisch und ausführlich beschrieben, wie der Zahlungsprozess abläuft. Das hat mir sehr gut gefallen. Zusätzlich sieht man gut, das die verschiedenen Marktseiten unabhängig voneinander Anfragen stellen und Angebote hochladen können. Das Order Book würde ich gegebenenfalls als Datenbank und nicht als IT System darstellen. Und müsste man nicht noch darstellen, dass das Restaurant die Produkte an den Kunden liefert, auch wenn dies nur an den Tisch geschieht. Modularisierung Bei der Modularisierung hätte ich die einzelnen Module in einem getrennten Schritt markiert. Die Matrix macht für mich Sinn und ist nachvollziehbar. Allerdings ist die Matrix für mich gar gross, ich hätte hier die einzelnen Schritte geclustert. Deine Schlussfolgerung aus der Matrix verstehe ich dann aber nicht. die Matrix zeigt dir ja wo eine Modularisierung möglich wäre. Weiter wären bei der Modularisierung klassische Module wie das Bewertungstool, das Sign-In noch als Module denkbar. Vielleicht kannst du anhand von diesen Modulen, die modularisierung durchspielen. Als letztes würde ich dir empfehlen, dass du die vier Schritte der Modularisierung aus der Vorlesung konkret darstellst. Falls du nicht mehr weisst, welches die vier Schritte sind. Diese sind auf Slide in LU ersichtlich.

coole Geschäftsidee Schön gepitcht Umfassende E-three  Die E-three ist für mich nicht ganz verständlich. Warum hat es so viele Users? und Suppliers? Sind alle Players auf der Platftform? Nicht klar, wer genau den Wein verkauft? Der Service  ist nicht umfassend, insbesondere da hier die ganze Wertschöpfungskette abgezeichnet wird. Lieferung fehlt beispielsweisew.  E-three Syntax anwenden, da her Balken über den Usern Supplier und nicht Supplyer Wein passend für dich hat noch keinen monetären Strom Gleiche Users nicht doppelt verwenden

Es wurde der Aspekt des sicheren Resales aufgegriffen. Die Problematik des Schwarzmarkts bei Veranstaltungen dieser Art stellt für den Organisator oft ein Problem dar. In diesem Bereich besteht daher für den Veranstalter grosses Potenzial, um dem entgegenzuwirken. Value Gap von Austausch von Content als latentes Bedürfnis der Social Media Gesellschaft identifiziert. Interessanter, innovativer Ansatz für ein Business, der meines Wissens in dieser Art noch nicht existiert.  Es wurde keine Unterscheidung der beiden Persona bei User Journey vorgenommen. Es sollte berücksichtigt werden, dass die beiden unterschiedlichen Charaktere nicht identische Bedürfnisse besitzen und sich hierbei unterscheiden können/sollen oder andere Motivationen hinter ihren Handlungen stecken. Zum Beispiel möchte Person das Ticket für die Erinnerung zugeschickt bekommen und Person reicht das digitale Ticket jedoch. Anreise, Unterkunft, Abreise und Content-Sharing werden als Value Gaps identifiziert aber nicht bei Firma zum Beispiel bei Pains berücksichtigt. Formale Anforderung der zehn Zeilen für das Geschäftsmodell überschritten. Aspekt der Ertragsmechanik fehlt. Wie wird damit Geld verdient? Wer zieht das Projekt hoch? Gibt es Partnerschaften mit Hotels, Firma, öffentlichem Verkehr, etc.?  Steckbriefe der Persona könnte etwas ausführlicher ausfallen (Links oben bei Alter weitere Kategorien hinzufügen, selbiges bei Motivationen, oder zumindest Platzhalter "" entfernen, Brands: anstatt Namen die Logos einfügen) Post-Phase berücksichtigt die Unterkunft nicht mehr, sondern geht von der direkten Heimreise aus. Wenn diese Aktivität in der PRE-Phase angesprochen wird auch bei Post-Phase berücksichtigen. VPC-Kategorien könnten allgemein noch besser auf die erstellte Customer Journey abgestimmt werden. Viele interessante Aspekte der Journey werden bei den VPC Kategorien nicht aufgegriffen. Geschäftsmodell verdeutlicht klar den Vorteil für den User, viele Ideen zusammengepackt insbesondere mit dem Fokus auf dem Community Gedanke. Jetzt wäre es interessant zu spezifizieren, wo die Vorteile und Chancen für den Anbieter liegen und wo die Plattform läuft (App, Webseite).

Deine Personas sind gut gestaltet. Jedoch hättest du vielleicht noch ein passendes Foto/Portrait einfügen können. Bei der Personalität hättest du es vielleicht so beibehalten können, wie es bei der Vorlage war. Mit den Balcken und der "vs." Struktur. Teilweise könnte es ein bisschen ausführlicher sein, zum Beispiel mehr Marken und Motivationen aufführen. Ansonsten finde ich es gut. Deine User Journey ist ganz gut, nur ein bisschen Nah an dem Beispiel aus der Vorlesung. Bei der "PRE" Detailansicht solltest du vielleicht bei dem Punkt "was benötige ich?" das ganze so aufführen, wie du es bei den anderen Punkten auch gemacht hast. Deine VPS finde ich gut, allerdings glaub ich, dass Muskelaufbau kein direkter "gain creator" ist, sondern die entsprechenden Geräte, die man dafür bei dem Unternehmen erwirbt oder generell was man bei dem Unternehmen erwirbt um die Muskeln auf zu bauen. Dein Eleventuellator Pitch ist gut geschrieben und das Geschäftsmodell sehr interessant. Es fehlt nur, wie du mit der App Umsatzum Beispielzw. Gewinn generierst, vielleicht kannst du das noch mit aufführen.

Zur  Dein  ist sehr ausführlich und detailliert aufgebaut. Leider ist es etwas klein, dass ich beim Lesen echt Mühe hatte. Der kontinuierliche Einbezug und Darstellung der Datenbanken finde ich sehr gut.Ich bin mir nicht ganz sicher, ob der Sequence Flow zwischen "Regestrierungsdaten senden" und "Regestrierungsbestätigung erhalten" richtig ist ?! Die Message Flows zwischen den Pools sind korrekt dargestellt, allerdings fällt mir bei genauerer Betrachtung auf, dass an den Message Flow Pfeilen beim Absender ein kleiner Kreis fehlt (Vgl. Folie Vorlesung) Beim Versenden einer Nachricht muss der Brief beim Versender schwarz gefüllt sein und der Rand weiß. Bitte überprüfe nochmal alle Message Symbole, da du dort ein wenig die Symbole durcheinander gebracht hast. Zudem muss jeder Pool mit einem Abschlusseventuellent enden. Dies fehlt beim Pool  und bei dem Firma Pool. Mich würde noch interessieren ob man den Pool "" durch eine Line untergliedern kann?! eventuellentuell könnte man Mix and Match noch detaillierter Darstellen (Hilfreich für die Modularisierung) Ansonsten ist dein Prozess klar nachvollziehbar und gut dargestellt. Zur Modularisierung Die Ausweitung Geschäftsmodell auf zwei neue Zielgruppen finde ich sehr gut. Durch die Ausweitung des Geschäftsmodells wird sichergestellt , dass Sie einen individuellen Service für Ihre neuen Zielgruppen anbieten können. Anhand Folie Segmentation criteria fort he creation of variants würde ich hier eine Market Segment identifizieren. Durch die Parameterauswahl und die Begründungsmatrix kann man gut ihre Entscheidung zur Modularisierung nachvollziehen. Bitte nehmen Sie sich aber das Feedback zu  auch hier nochmal vor, damit der finale Prozess korrekt modelliert werden kann.

Du hast die elementaren Punkte, welche den  ausmachen aufgezählt. Was fehlt ist, dass das Ziel ist die Preiselastizität der Nachfrager zu senken, da her Zahlung eines höheren Preises aufgrund von Besonderheit des Wagens zu erlangen. Außerdem handelt es sich in diesem Fall nicht wie von dir analysiert um die Kostenschwerpunktstrategie, sondern um die Differenzierungsstrategie. Versuch in deiner Überarbeitung die drei Dimensionen (Ort des Wettbewerbs, Regeln des Wettbewerbs und Schwerpunkt des Wettbewerbs) einzubringen, dadurch hast du eine passende Strukturierung in deiner Analyse.

Das Geschäftsmodell von Firma erachte ich als ein gelungenes und sehr gut durchdachtes Beispiel einer Well-being Lösung. Dabei gefällt mir besonders die zunehmende Individualisierung der Vorschläge wie auch deren Fähigkeit sich den Umständen (meteorologischen Durchschnittsdaten, etc.) anzupassen. Das Einbinden verschiedener Partner in das Geschäftsmodell sehe ich als spannende Herausforderung! Des Weiteren ist mir der im Reventuellenue Model beschriebene Verkauf von User-Feedback zu Produkten an Hersteller positiv ins Auge gestochen. Eine Schwäche sehe ich im Beschrieb der Customer Jobs - hierzu wird in der Literatur oft eine Kategorisierung nach funktionalen, sozialen und emotionalen Jobs vorgenommen. Beispielsweise könnte die Organisation von Aktivität Transport, Verpflegung, Unterkunft, Ausrüstung als funktionaler Job, ein v erbindendes Erlebnis mit Freunde, Familie als sozialer Job und das Erlebnis in Natur als emotionaler Job bezeichnet werden. Für die Bearbeitung der finalen Version würde ich folglich noch die erwähnte Kategorisierung der Customer Jobs vornehmen. Ansonsten sehe ich die Aufgabe als sehr gelungen. Sidenote Bei der Anonymisierung des  hat irgendwas nicht funktioniert - dein Name war ersichtlich. Allenfalls dies nächstes Mal noch berücksichtigen .

Die Idee finde ich super, vor allem weil man sie auch für Firma verwenden kann. Beim Firma hast du einige Dinge vergessen: Wenn ich mich registriere bekomme ich zuerst eine Bestätigungsemail beventuellor ich meine erste Bestellung tätigen kann. Das selbe gilt für die Bezahlung der Rechnung auch hier müsste am ende der Kunde noch eine Bestätigung bekommen. Bei der Modularisierung wäre es noch schön gewesen, wenn du noch ein paar Ideen aufgezählt hättest, um zu sehen wie du die verschiedenen Module anders eingesetzt hättest.

Stärken der Lösung: Du hast eine super Idee in ein verständliches Geschäftsmodell umgewandelt. Ich glaube es wird viele Personen geben, welche von deiner Lösung profitieren könnten. Die Verwendung, der in der Vorlesung beschriebenen Bausteine für die Erstellung eines  ist dir gelungen. Die einzelnen Prozessschritte der Modularisierung hast du in deiner Lösung korrekt integriert. Es ist auffallend, dass du dir bei der Bearbeitung Mühe gegeben hast und dir viele Gedanken gemacht hast. Super, hast du vier unterschiedliche Modularisierungskriterien ausgewählt Unterschiedliche Module und Strukturen hast du korrekt identifiziert und ausführlich beschrieben. Dies ist für den Leser sehr hilfreich für das allgemeine Verständnis. Schwächen und dazugehörige Verbesserungsvorschläge: Der  hast du sehr oberflächlich gestaltet, wodurch releventuellante Prozessschritte untergehen. Beispielsweise müssten die Logindaten überprüft werden, damit der Kunde auf der Plattform weitermachen kann. Ich würde dir empfehlen die Struktur zu überdenken und zu prüfen, ob Informationen zurück an die Plattform gehen. Dadurch wird der  weiter verbessert und verfeinert. Die eingefügte Aufgabe "Checken der Tasks" könnte meiner Meinung nach noch weiter aufgeteilt werden. Welche Tasks werden überprüft? Eine Spezifikation könntest du durch ein paralelles Gateways integrieren, was die Struktur deines  weiter verbessert. Im Programm ist ein Überprüfungsmechanismus integriert, dieses kannst du für die Überprüfung von Formen, Aussprache und Struktur verwenden. Diese Funktion ist meiner Meinung nach sehr hilfreich unda herilft dabei einen fehlerfreien  zu erstellen Der Kunde löst mit dem Versenden einer Nachricht ebenfalls ein ergebnisorientiertes Gateway aus. Ich würde dir empfehlen dieses ebenfalls zu integrieren. In der Vorlesung findest du diesbezüglich ein sehr hilfreiches Beispiel. Achte bei deinem Beispiel auf die Verwendung von Zeitformen Während des Prozesses kann es beriets zu Abbrüchen kommen im . Als Beispiel könntest du bei der Bezahlung integrieren, dass die Zahlung nicht funktionierte, dies könnte zu einem Abbruch führen. Die Integration von neuen potentiellen Zielgruppen hast du vergessen. Ich rate dir diese bei der nächsten Version zu integrieren. Füge das Raster aus der Vorlesung mit den möglichen Modularisierungskriterien ein. Ich empfehle dir ebenfalls im  die einzelnen Prozessschritte, welche du für die Analyse ausgewählt hast, zu markieren. Achte darauf, dass du die integrierte Modularisierung im  mit der richtigen Blase verwendest (hat unten ein Plus) I wünsche mir für die nächste Version, dass du dich weiter intensiv mit deinem Geschäftsmodell auseinersetzt und weitere Ansätze identifizieren kannst. Allgemein bin ich sehr begeistert von deiner Bearbeitung der Aufgabe. Durch weitere kleiner Anpassungen bin ich der Meinung, dass du ein super Projekt abgeben kannst. Meine Vorschläge dienen als Anregung und müssen nicht alle umgesetzt werden. Ich hoffe natürlich, dass dir diese weiterhelfen.

Hallo, ich finde deine Darstellung sehr gut. Ich kann dahingehend auch keine Syntaxfehler feststellen. Auch inhaltlich kann man deinem  sehr gut folgen. Es macht absolut Sinn! Bei der Modularisierung bin ich mir nicht sicher ob alle Schritte die du gemacht hast notwendig sind. Aber auch hier kann ich keinen Fehler finden oder einen Verbesserungsvorschlag machen. Gute Arbeit !

Die Customer Journey ist ausführlich beschrieben und releventuellante Value Gaps wurden identifiziert. Die Personas wurden passend gewählt und treffend beschrieben. Sie helfen dabei die Customer Journey zu verstehen und sind gute Beispiele für die Target Group der Plattform. Beim Value Proposition Canvas wurden alle Dimensionen gut ausgearbeitet. Die Gain Creators und Pain Relieventuellers des Service passen zu den Gains und Pains der Customers. Die vorgeschlagene Plattform wird leicht verständlich im Eleventuellator Pitch beschrieben. Die Value Gaps sind passend, jedoch ist ihre Anordnung teilweise nicht genau nachvollziehbar, beispielsweise bei den Value Gaps von "Menüplan für die kommende Woche aufstellen", "Rezepte erhalten", "Informationen zu den Preisen/Aktionen erhalten". Der Service der Plattform ist nicht ganz klar: woraus besteht der Menüplan, wenn die Rezepte erst später ausgesucht werden? Wieso wird der Menüplan nicht auf der Basis von Aktionen erstellt, wenn die Kosten ein grosser Pain Point der User sind. Auf die Kostenstruktur der Plattform wird im Eleventuellator Pitch nicht eingegangen. Das könnte noch hinzugefügt werden. Bei der Überarbeitung sollte darauf geachtet werden, dass die Value Gaps während der Customer Journey einfach verständlich sind und ihre Anordnung nachvollziehbar ist. Zudem sollte im Eleventuellator Pitch die Kostenstruktur erwähnt werden und näher auf die Optionen der Plattform eingegangen werden.

Ich erachte deine Lösung als wirklich wertvoll, da die Verpflegungssituation für viele Fans das Stadionerlebnis erheblich trübt. Als besondere Stärke ist vor allem die Umfänglichkeit des Services zu sehen, da dem Zuschauer nicht nur der Bestellprozess abgenommen wird, sondern ihm auch seine Bestellung an den Platz gebracht wird und er sich so voll und ganz auf das Speil konzentrieren kann. Besonders die Zulieferung der Bestellung zum Zuschauer erachte ich aber auch mit der aktuellen Lösung als schwierig, da das Personal sich trotzdem weiterhin durch die Reihen quetschen muss, um dem Zuschauer die Ware zu übergeben und so weiterhin andere Fans gestört werden. Um dieses Problem zumindest zu verringern, könnte es sinnvoll sein, Bestellungen bereits vor Beginn des Spiels zu ermöglichen, sodass vor dem Betreten der Reihen und Sitzplätze die Bestellung mit an den Platz genommen wird. (Besonders für Getränke, da Zuschauer doch in der Regel die gleiche Ration verzehren). Weiterhin ist momentan das Reventuellenue-Modell bzw. die Finanzierung ungeklärt, da eine rein kostenlose Lösung für Unternehmen und Nutzer nicht für das nötige Wachstum sorgen kann. Daher könnte man darüber nachdenken, ob man die Zahlungsbereitschaft der Zuschauer zu einem gewissen Maß abschöpft, die sicherlich zur Vermeidung dieses Umstandes gegeben ist. Dazu würde sich etwa eine Subscription Fee eignen. Ebenso denkbar wären Reventuellenue-Streams von teilnehmenden Partnerunternehmen oder Ständen. Durch die Erleichterung der Bestellung und der dadurch bedingten höheren Sales ließe sich an dieser Stelle auch ein Reventuellenue-Sharing legitimieren. Als eine weitere Stärke ist definitiv der Ansatz zu sehen, die Lösung in Kooperation mit den Vereinen und Stadien zu entwickeln, da so potentielle Probleme in den rechtlichen, technischen und physischen Rahmenbedingungen im Vorhinein verhindert werden können. Um die Skalierbarkeit zu erhöhen, könnte darüber hinaus darüber nachgedacht werden, die Plattform als White-Label-Lösung anzubieten, indem Stadien oder Vereine die Lösung einkaufen und selber an ihr Design und ihre Gegebenheiten anpassen können.

Der User Journey Cycle mit den verschiedenen Schritten, wie es in der Pre-Phase zur informierung und schließlich zum Kauf fehlt, die Prozesse während der Benutzung und nach Abschluss fehlen in der Gesamtansicht. In der Detailansicht wird zwar erklärt, was die Bedürfnisse der Kunden sind, aber nicht wie sie zum Produkt finden sollen. Hier kann man modellieren, wie die beschriebenen Bedürfnisse dazu führen, dass sich eben diese Kunden über bestehende Produkte informieren und wie sie zu genau deinem finden und sich auch dafür entscheiden. Durch Stichworte wird in der During-Phase darauf hingewiesen, wie bestehende Kunden an der Nutzung gehalten werden sollen, hier wäre ein wenig Kontext nützlich, denn erst im Eleventuellator-Pitch erfährt man, was genau mit den Stichworten gemeint sein soll. Das gleiche gilt auch für die Post-Phase, der Erfinder hat hier gute Ideen, gibt aber bis zum Pitch keinen Kontext, der hier definitiv notwendig für das Verständnis wäre. Bei dem  wurde  falsch verstanden, es soll beschrieben werden, welchen Zweck er mit dem Produkt erreichen will und welche Probleme er damit lösen möchte. Auch  soll beschreiben, wie das Produkt einen Nutzen für den Kunden produzieren kann, um diesem bei seinen Problemen zu helfen. Hier könnte man die Kategorien mit dem erwähnten überarbeiten. Die restlichen Punkte der  sind gut. Der Eleventuellator-Pitch gefällt mir am besten, denn hier wird deutlich, was Sinn und Zweck des Produkts ist und inwiefern die aufgeführten Stichpunkte zusammenhängen und für den Kunden wertvoll sein können. Insgesamt finde ich die Idee sehr gut, jedoch kann noch an der Modellierung der Prozesse gearbeitet werden, um Kontext zu geben und Details zu beschreiben.

Die Personas sind sehr stark und umfangreich aber trotzdem trennscharf konzipiert. Mir gefällt vor allem die Betonung vieler psychologischer Aspekte (vgl. Kategorie Personalität). Das erleichtert das Verständnis der User Stories signifikant. Die User Journey ist sehr umfangreich und beinhaltet viele interessante Punkte. Dadurch hat der/die Ersteller/in tiefgründige Analyse des Problems und kreative Problemlösungskompetenz erwiesen. Auch die inhaltliche Auswahl der einzelnen Aktivitäten/Value Gaps sehe ich sehr positiv an. Mir hat es sehr gefallen, dass auf S. geschrieben wird, dass Schritte in der User Journey auch umgekehrt verlaufen können. Das beweist eine gute Auseinandersetzung mit der Materie. Bei der Ausarbeitung der User Stories werden die Unterschiede der Personas (hohes Budget, hohe Bedürfnisse an Produkt vs. Mittleres Budget, Basisbedürfnisse an Produkt) sehr gut geschildert und verdeutlicht.  Große Schwächen sind in dieser Ausarbeitung nicht zu finden. Im folgenden werden nur kleinere Feinheiten mit Lösungsvorschlägen aufgelistet. Auf S. könnte man das Kästchen Die beiden Schritte können je nach Vorliebe/Persona auch in umgekehrter Reihenfolge ablaufen auch auf die Punkte Aussuchen der Marke, des Herstellers und Aussuchen des Models anwenden. In der Post Phase werden relativ viele Value Gaps geschildert. Teilweise finde ich die Punkte Vergleich mit anderen Fahrradtouren- ergebnissen, Vergleich und Besprechung mit Freunden/Gleichgesinnten und Beratung von Freunden, Online-Community deckungsgleich. Hier würde es vielleicht Sinn machen, - Kategorien zusammenzulegen. Das reduziert die Komplexität der User Journey und das Verständnis.  Bei der Überarbeitung der Lösung, sollte die letzte Folie (POST) nochmals genau eventuellaluiert werden. Hier sollte dann entscheiden werden, ob es nicht Sinn macht, einzelne Kategorie zu bündeln. Wenn die Kategorien trotzdem weiter so existieren sollten, kann überlegt werden, ob man durch prägnantere Formulierung der User Stories eine grössere Trennschärfe erzeugen kann.

Feedback Ordering as a Service - Firma_Firma_Firma_ Customer Jobs Ich finde du hast die Jobs kurz und prägnant beschrieben. Grundsätzlich könnte man auch den Wunsch nach Übersicht und Struktur der Angebote als Job erwähnen. Die Punkte, die du aufgeführt hast, sind jedoch auch ausreichend. Pains Deine Punkte finde ich verständlich, ich stimme ihnen zu. Unwissen, Überforderung oder Orientierungslosigkeit könnte weitere Beispiele für Pains sein, die meiner Meinung nach passen würden. Gains Ich finde deine aufgeführten Punkte umfassend und verständlich. In seltenen Fällen erlebe ich heute noch, dass nur bar bezahlt werden kann und ich dann umsonst in der Schlange gestanden bin - auch diese Enttäuschung wird durch die App eliminiert. Wiederholungskäufe werden automatisch erfasst, so können leicht Rabatt-Programme angeboten werden (dies könntest du hier auch noch erwähnen). Products & Services Ich finde die Beschreibung verständlich und auch vollständig. Ein Problem, das ich sehe ist die Abhängigkeit von Internet/WLAN Verbindungen. Nicht in jedem Zug bietet die Firma WLAN an zudem ist die Verbindung auf vielen Strecken aufgrund der Tunnels unterbrochen. Ich würde diesen Aspekt integrieren, indem mit der Firma möglicherweise eine Kooperation eingegangen wird. Pain Relieventuellers ich finde deine aufgeführten Punkte gut, zusätzlich könnte man die Hilfeleistung bezüglich der Auswahlmöglichkeiten nennen. Gain Creators Ich stimme dir bei den aufgeführten Gain Creators zu. Du hast meiner Meinung nach die wichtigsten Punkte erfasst. Generelles Feedback Ich finde man merkt, dass du dir dein Geschäftsmodell gut durchgedacht hast. Du hast zu allen Kriterien sinnvolle Vorschläge gemacht. Meine anderen Feedbacks sind idR länger ausgefallen da du vieles selber schon erwähnt hast, waren weitere Vorschläge nicht überall einfach anzubringen.

FYO Liebe Kommilitonin, lieber Kommilitone, anbei mein Feedback zu deinem ITPF ich hoffe es hilft:) Stärken der Lösung: a.Sehr gut finde ich deine Modularisierung. Du hast nicht nur insgesamt Elemente zusammengenommen, sondern deine Auswahl detailliert an den Vorlesungsslides begründet und übersichtlich dargestellt. b.Gut und sehr zukunftsorientiert finde ich auch dein Geschäftsmodell insgesamt endlich mal kein E-Commerce Online Shop. c.Auch dein BPMN ist sehr übersichtlich und nachvollziehbar gestaltet. Man kann sich schnell eindenken und alles ist sehr verständlich gehalten. Schwächen der Lösung: a.Die Tasks sind nicht mit Attributen versehen, dass müsstest du noch ergänzen für V Bei Firma gibt es oben rechts einen Reiter mit "Attribute", dort kannst du dann beispielsweisew. zwischen Manuell oder Service wählen (Beispiele sind dazu auf den Vorlesungsslides). b.Unter den Pools solltest du noch Lanes ergänzen, die fehlen gerade noch. Sprich bei dem Pool "Ort", könntest du noch die Lanes App-Applikation (oder ähnliches aufnehmen). c. Formales : Throwing and Catching a message: bei Throwing Verb im Präsens stehen, also senden statt gesendet (beispielsweise beim ersten verwendetet Throwing a Message in dem Pool "Kunde"). Auch bei "Erfolgsmeldung gesendet" müsste es dementsprechenda hereißen: "Erfolgsmeldung senden". Hier müsstest du einfach das Wording bei allen Elementen entsprechend überarbeiten. Bei den Entscheidungspunkten hast du zum Beispiel "Auswahl gültig" ungültig vs. gültig. In den anderen ITPFs habe ich hier komplette Fragestellungen am Entscheidungspunkt gesehen das kann man gegebenenfalls noch anpassen. Zudem sind die Linien meine ich alles Pfeile, das könntest du in noch überarbeiten (vielleicht liegt das auch an dem Screenshot, weil bei der Modularisierung hast du ja Pfeile dann sorry, möchte nur sicher gehen, dass du es hast:)). Bei Überarbeitung der Lösung: a.Tasks mit Attributen versehen (siehe für Konkretisierung) b.Pools mit einzelnen Lanes versehen (siehe für Konkretisierung) c.Wording der Throwing and Catching a message anpassen (siehe für Konkretisierung) Allgemein: alles in allem eine super Lösung! Viele Grüsse + eine entspannte Weihnachtszeit!

Was mir an deiner Lösung gefällt Also erst einmal Gratulation zu deiner Idee! Warum gibts das nicht bereits? Ich würde die App sofort benutzen! Nun aber zum konstruktiven Teil des Feedbacks Sehr gut gefallen hat mir deine Stakeholder-Analyse und dass du diese nicht nur definiert, sondern auch die entsprechenden Auswirkungen aufgezeigt hast. Auch toll finde ich, dass der aktuelle Standpunkt über GPS getrackt wird. Allenfalls könnte gleich noch ein Service für die Küche integriert werden, bei dem je nach Entfernung des Gastes, Koch-Anweisungen gegeben werden (so in der Art Der Gast ist nur noch min entfernt, jetzt das Rinderfilet anbraten! a so könnte man ebenfalls Küchenprozesse optimieren). Sehr gut gefällt mir auch der Teil zu den funktionalen Anforderungen. Man merkt, dass du dich umfassend mit deiner Idee auseinandergesetzt hast. Was du an deiner Lösung vielleicht noch verbessern könntest Wie bereits erwähnt, hast du mich voll von deiner Idee überzeugt. Allerdings denke ich, dass die App nicht für alle Arten von Restaurants in Frage kommt, zumindest was die Ort angeht. Ich sehe aber durchaus Potenzial für einfachere Restaurants, oder vor allem fürs Mittagsgeschäft, wo es gerne schnell gehen soll. Bei etwas gehoberen Etablissements wird es wahrscheinlich schwieriger, weil die Gäste nicht primär respektive nicht nur wegen dem Hungerbedürfnis ins Restaurant gehen, sondern auch aus dem Bedürfnis, sich Zeit für Gespräche zu nehmen usw. . Somit muss auch vorsichtig mit den ausgewerteten Daten zum Essverhalten (konkret Wie lange dauert ein durchschn. Restaurantbesuch) umgegangen werden, weil diese je nach Motivation des Restaurantbesuchs variieren. Worauf du bei der Überarbeitung noch achten kannst - Einbettung in das Arbeitsgebiet Als zusätzliche Funktion würde ich die automatische Tischreservation bei Menu-Bestellung einfügen. Wäre schade, wenn das Essen bereitsteht, aber kein Tisch frei ist (bei der Bestellungsanfrage greifst du ja diesen Punkt quasi auch schon auf). - Sicherheitsanforderungen Du hast unter Einbettung in das Arbeitsgebiet bereits erwähnt, dass die App über einen separaten Zutrittsbereich für Restaurant verfügt. Ich würde diesen Punkt unter den Sicherheitsanforderungen nochmals aufnehmen (Die Nutzer sollen nur auf den ihnen zugeteilten Bereich zugreifen können, oder so ähnlich) - Kosten nebst dem Maintenance und Weiterentwicklungskosten für die App entstehen auch laufend Kosten für einen Kundendienst, welchen du bei Reklamationen oder Rückfragen zur App benötigst.

Die Lösung beinhaltet alle releventuellanten Inhalte um die Abtrennung des Geschäftsgeldes zu erklären. Eine gezielte Ausführung mit Anlehnung an die Vorgabe.  Beim Kundensegment bedarf es einer genaueren Erklärung zu den Reisegruppen. Es wird nicht klar wie eine Gruppe durch den Service profitieren kann. SWOT Analyse - klare Trennung Aussenansicht vs Innenansicht. Vertriebeispielsweiseolitik beinhaltet keine Marketing Strategie.   Bei der SWOT Analyse solltest du klar die Stärke Grosse Nutzergruppe als Opportunität kategorisieren, genauso wie die Aussage App wird nur benötigt, wenn man verreist, was nicht täglich ist in der Dimension Gefahr, da dies auch ein äusserer Einfluss auf deine Unternehmung ist. Kurzum Beispieleschrieb der Marketingstrategie mit Bezug auf Kanäle, e.g. Online auf Reiseportalen etc.

Stärken - Sehr ausführliche, durchdachte und konsistente Lösung. Steckt viel Mühe drin und gefällt mir sehr gut! Finds echt eine gute Arbeit (daher auch nur minimales Schwächen-Kapitel) Schwächen - Ich glaube, es handelt sich um einen Pool und drei Lanes/Akteure, da der Nachrichtenfluss zwischen den Lanes notwendig ist. - Registrierung muss von der PP-Platform bestätigt werden (automatisch), beventuellor Kreditnehmer den Kreditantrag stellt. - Absage per Mail müsste auf die Lane des Kreditnehmers. - Die Symbole für manuelle & automatisierte Tätigkeit hätten es vielleicht noch etwas übersichtlicher gemacht. - Dunkler Kreis nach der Wochen-Frist auf Seiten des Kreditnehmer mMn falsch, da kein Ende (erst zwei Schritte später).

a. Schön ausgearbeitetes und durchdachtes Business-Modell, bei welchem es nur sehr wenig zu beanstanden gibt. b. Meiner Meinung nach eine sehr gute Idee auf langfristige Trends zu achten, und diese mit ins Modell einzubeziehen. c. Ebenfalls gefällt mir der Punkt mit der Erweiterbarkeit der App sehr gut, um den Service bei Erfolg ausweiten zu können. d. Der Firma wie auch der  sind gut ausgearbeitet und in sich schlüssig.  a. Im Firma bei den Customer Jobs fehlt mir hier neben dem Besitzen der Heizung noch einen weiteren Job der User, wie zum Beispiel das manuelle Regulierung und das Anfordern von Reparatur-Arbeitern b. Da ja so oder so Daten gesammelt werden, könnt noch in Betracht gezogen werden, ob möglicherweise auch noch Daten zum Zustand der Heizung gesammelt werden können um den Service der Predictive Maintainance anbieten zu können, um Firma mit einen weiteren Reventuellenue-Stream zu versehen indem sie die Vermittlung von Mechanikern der einzelnen Heizungsherstellern übernehmen. c. Meine Kenntnisse bezüglich Heizungen ist sehr beschränkt, jedoch habe ich schon die Erfahrung gemacht, dass diese z.T. sehr lange brauchen um Temperaturen zu regulieren. Auch könnte ich mir gut vorstellen, dass die Energiekosten, einen Raum nach zum Beispiel h (in der Nacht) wieder auf die gewünschte Temperatur zu erwärmen Energieintensiver ist, als diese in einem gut isolierten Haus konstant zu halten.   (konstruktives Feedback). a. Siehe oben.

Stärken Auch wenn das nicht ein Hauptkriterium war, aber wirklich sehr schön gezeichnet! Es hat Spass gemacht dein Storyboard durchzulesen! Well done! Du hast mit deinem Prozess nicht nur den Verlauf des Kaufs eines Produkts bis hin zur Nutzung beschrieben, sondern auch einen Case bei Störungsmeldung miteingebracht. Dieser Ansatz, wo auch die maintenance work miteinbezogen wird, gefällt mir sehr gut. Dadurch zeigst du in deinem Prozess, dass du dem Kunden einen langfristigen Nutzen geben möchtest, indem du ihn auch nach dem Kauf des Produkts noch mit zusätzlichen Dienstleistungen unterstützt. Schwächen Bezieht sich Firma speziell nur auf Kücheninstallationen? Oder ist die App auch für andere Anlagen verfügbar? Dies wird aus dem Kundenprozess nicht deutlich und sollte genauer umfasst werden. Bei Bild unda herätte ich noch etwas mehr zu den Funktionen der App geschrieben / gezeichnet. Du hast die Funktionen auf Bild wirklich schön umschrieben, vielleicht könntest du hier bei einem weiteren Bild noch eine weitere Funktion aufzeigen, die für die Grossmutter einen Nutzen bringt. Den Zusammenhang zwischen dem Pain komplizierte Bedienung der Küche und von Firma sehe ich nicht ganz. Entweder es gibt noch weitere Funktionen, die aufzeigen, wie die Bedienbarkeit der Küche für die Grossmutter einfacher wird durch das App. Oder die App hat mehr den Nutzen das Kochverhalten und Essverhalten des Kunden abzuspeichern und dementsprechend zu unterstützen, statt die physische Bedienbarkeit der Küche zu gewährleisten. Tipps für die Umsetzung der Kritik Für eine detailliertere Umschreibung des Kundenprozesses könnte man beispielsweisew. bei den Prozess-Schritten Datenerfassung und Datenverarbeitung noch genauer beschreiben, um welche Daten, dass es sich genau handelt. Allein aus dem Kundenprozess wird nicht ersichtlich, was dein Produkt genau für einen Nutzen hat und welchen Prozess er für den Kunden erfüllt. Für mich ist nicht ganz eindeutig, weshalb die Grossmutter die Küche nicht bedienen kann, aber das App dafür schon. Ich hätte den Sketch vielleicht eher so dargestellt, als ob die Grossmutter Mühe damit hätte, sich zu merken, wie lange sie für was braucht und welche Zutaten sie für welches Gericht braucht, statt den Pain auf die komplizierte Bedienung der Küche zu platzieren.

Lieber Kommilitone / liebe Kommilitonin Ich sehe die folgenden Stärken in deiner Idee: Die Personas sind sehr unterschiedlich, was sehr gut ist, um ein Geschäftsmodell für verschiedene Kunden interessant zu machen. Die Detailansicht "Pre" ist in sich schlüssig und macht Sinn, obwohl, meiner Meinung nach, die Value Gaps noch nicht stimmen (siehe unten bei "Schwächen"). Die VPC Ansicht finde ich super, da sie direkt einen Überblick über alle Pains/Gains etc. gibt und das Geschäftsmodell sofort klar wird. Ich sehe die folgenden Schwächen in deiner Idee: Bei den Personas ist meiner Meinung nach das Ziel "Abschalten" nicht ganz klar. Ich nehme an es geht darum, sich von der Arbeit zu erholen? Ich würde das noch etwas klarer formulieren. Ebenso würde ich nicht die gleichen Personalitäten bei den zwei Personas verwenden, um die Charakteren klarer aufzeigen zu können. Die Customer Journey fängt immer mit einer Aktivität an. Abgeleitet von einer Aktivität kommt man dann zu Value Gaps. Ich würde also nicht mit zwei Value Gaps beginnen. Diese müssen von einer Anfangsaktivität abgeleitet werden. Ebenso ist "Schneeventuellerhältnisse prüfen" kein Value Gap, sondern eine Aktivität. Ein Value Gap dazu wäre beispielsweisew. "keine Möglichkeit, verlässliche Infos zu Schneeventuellerhältnissen finden". Auch "Tagesaktivitäten planen" ist eine Aktivität und kein Value Gap. Ich würde noch einmal alle Value Gaps überarbeiten. Ich glaube bei den einzelnen Teilen der Customer Journey muss man neben den zwei Personas auch noch die Intentionen eines "klassischen Users" bearbeiten. Bei der schriftlichen Ausarbeitung des VPC würde ich statt Stichworten, ganze Sätze verwenden. Dies, da Du ja bereits in der bildlichen Veranschaulichung die gleichen Stichworte verwendet hast. Dann macht es wie keinen Sinn, das Gleiche nochmals in Bullet Points zu schreiben. Da wäre es hilfreich, wenn die Customer Jobs, etc. etc., in ganzen Sätzen ausgeschrieben werden. Wird die Plattform von den Bergbahnen betrieben oder ist die Plattform ein externer Aggregator von Informationen? Dies kam aus dem Pitch noch nicht so ganz klar rüber. Ich hoffe, mein Feedback konnte Dir ein paar gute Inputs liefern. Liebe Grüsse

Zu Ich finde du hast die wichtigsten Aspekte sehr gut stichweise erklärt und mit Beispielen untermauert. Du hast dich gut auf den Text bezogen und auf die Situation des Unternehmens aus strategischer Sicht gut erläutert. Den einzige Tipp, den ich dir geben würde, wäre dass du die Oberbegriffe wie Globale Umwelt, Technologische Umweltveränderung, Sozio- kulturelle Umwelt, Technische Ressourcen, Verhandlungsmacht der Lieferanten etc verwendest. Du hast alle Punkte getroffen, jedoch denke ich, dass diese Begriffe deinen Text viel verständlicher machen, bezogen auf die Aufgabenstellung. Zu Du hast die Aufgabenstellung gut gelöst und man kann deine Meinung sehr gut nachvollziehen. Ebenso hast du Lösungsvorschläge genannt, welche für das Unternehmen sehr empfehlenswert sind.

Man sieht deutlich, dass du dir viele Gedanken gemacht hast. Die Detail Tiefe gefällt mir sehr. Besonders hilfreich ist die Folie , in der du klar beschreibst wer die neuen Zielgruppen sind. Die Idee lässt sich schön skalieren und macht ist auch inhaltlich realitätsbezogen.  Achte darauf dass jeder Token Anfang und Schluss hat. Im Pool Plattform scheint dein Prozess in der Mitte zu stoppen. Es müsste noch eine End-Aktion eingefügt werden. Das Gleiche wiederholt sich bei "Aufbereitung der Informationen" und "Anfragen Hobby-Experten". Es wäre hilfreich die Entscheidung hinter der Modul Bildung zu begründen. Dafür kannst du entweder die Matrix oder eine qualitative Argumentation verwenden.  Optional könnte man die Überlegungen noch quantitativ mit der Matrix bzw. qualitativ beschreiben. Dies nur als Idee hinsichtlich der Prüfungsvorbereitung. Ich empfehle dir nochmals in Ruhe die Vorlesungsfolien anzuschauen. Dein  enthält den Bezahlprozess nicht. Dieser könnte möglicherweise auch als Modul behandelt werden. Ich schlage vor, dir nochmals Gedanken zu machen ob du das brauchst oder nicht.

Die Arbeit des Kommilitonen ist vollständig und enthält alle Aspekte des Geschäftsfeldes. Die Beschreibung der einzelnen Punkte ist detailliert und das Vorgehen ist logisch aufgebaut. Die kritischen Erfolgsfaktoren beinhalten alle wichtigen Punkte für die Umsetzung der Geschäftsidee.  Die formale Darstellung der qualitativen Beschreibung könnte verbessert werden. Die Kernkompetenzen könnten weiter erläutert werden. Der Aspekt der Technologie an der Tür könnte ergänzt werden, um dort auch innovative Lösungen für die unterschiedlichen Türen und unterschiedlichen Wohnarten.   Eine Möglichkeit wäre die Darstellung der qualitativen Beschreibung in Form einer Tabelle zu gestalten. Die Massnahmen könnten mit dem Aufbau von Partnerschaften ergänzt werden.

TF  Mir gefällt gut, dass die Bank als Intermediator in das Schaubild aufgenommen wurde um die Frage zu klären, wie das Geld jetzt transparent und sicher vom Geldgeber zum Initiator kommt.    Zum Ersten Punkt aus Wie ich schon gesagt habe gefällt mir die Idee mit der Bank sehr gut, vielleicht kannst du das Bild aber noch etwas konsistenter gestalten. In deinem Fall läuft das Geld von der Plattform zur Bank, nachdem es vom Geldgeber zum Crowdfunding Anbieter gekommen ist. Die Bank bietet hierfür ein Sperrkonto an. Als nächsten Schritt zeigt das Modell, dass das Geld zum Initiator fliesst. Dazu müsste das Geld, welches auf der Bank ist wieder irgendwie zurück zur Plattform fliessen (wenn wie hier gezeigt das Geld für den Initiator von der Plattform weitergeleitet wird) oder es müsste direkt von der Bank zum Initiator fliessen. Meiner Ansicht nach könnte man in dem Schaubild noch zwei Akteure hinzufügen die Brettspieler, welche das Produkt schlussendlich konsumieren sollen, ausserdem wird die Crowdfunding Aktion für sie durchgeführt, und eine Plattenfirma, welche in die Produktion des Albums involviert ist. Der Crowdfunding Teil ist in deiner Lösung ja schon sehr gut beschrieben, für ein vollständigeres Bild könnte das aber noch hinzugefügt werden. Dann fängt der path bereits beim Brettspieler an. Zur zweiten Lösung gut analysiert, jedoch fehlt mir hier die Crowdfunding Plattform. Denn, so wie ich die Aufgabe verstanden habe, sollen über die Facebook Werbung mehr potentielle Geldgeber auf die Crowdfunding Aktion auf der Plattform aufmerksam gemacht werden. Heisst, der Prozess des Spendens ist derselbe wie bei a), nur dass hier jetzt noch Werbung über eine andere Plattform dazwischengeschalten wird und der Brettspieler nun auch automatisch potentieller Geldgeber ist.

Die Prozessschritte von Angebot auswählen bis zum Kauf finde ich gut dargestellt. Meiner Ansicht nach wurden sinnvolle Modularisierungsmöglichkeiten identifiziert. Es sollte darauf geachtet werden, dass bei jeder Suchanfrage danach eine Nachricht versendet werden muss, da es zur Datenübergabe von einem Pool in den anderen kommt. Daher müsste bei der Suche vom Kunden anschliessend eine Nachricht an das System gesendet werden. Zurzeit sendet die Plattform die Angebote an den Kunden. Meines Erachtens sollte jedoch die Plattform dem Kunden Angebote passend zu seinen Suchkriterien senden. Vielleicht sollten die Start- und Endpunkte noch umbenannt werden. Beispielsweise könnte ein Startpunkt "Flugvorbereitungsangebot auswählen" und ein Endpunkt "Auswahl Flugvorbereitungsangebot abgeschlossen" sein. Bei Dienstleister- und Gastrounternehmen beginnt die Aktion mit einer Nachricht, welche jedoch von keinem anderen Pool aus gesendet wurde. Dies macht keinen Sinn und sollte geändert werden. Firma könnte bei der Suche nach Anbietern eine Anfrage senden, woraufhin das Unternehmen ein Angebot aufschaltet und an die Plattform sendet. Bei der Überarbeitung würde ich darauf schauen, wo auf einen Datenpool zurückgegriffen wird. beispielsweisew. beim Prüfen der Angebotsauswahl. Vielleicht könntest du bei der Modularisierung noch ein wenig spezifischer darauf eingehen, wie du skalieren könntest, bzw. wie das Angebot ausgeweitet werden kann. Mit Beispielen ist es einfacher nachzuvollziehen, was genau gemeint war. Du könntest dir noch überlegen, wie der Prozess aussehen würde, wenn der Kunde bereits ein Profil angelegt hat und wie das System auf bereits bestellte Leistungen in der Vergangenheit reagiert.

LE SP Aufgabe Modellieren Sie den Sachverhalt mittels Service Blueprint. Erfüllung Die Aufgabe ist erfüllt. Die Methode ist verwendet worden. Stärke/n Es sind sehr viele Aktivitäten eingezeichnet. Die Lines sind alle korrekt und die Unterscheidung der verschiedenen Lines ist eingehalten. Es wird ersichtlich was mit den einzelnen Aktivitäten gemeint ist. Die Textstellen aus dem Sachverhalt wurden alle übernommen. Schwäche/n Teilweise fehlt die Konsistenz der Darstellung. Nicht alle Kästchen sind Aktivitäten. Teilweise sind es blosse Subjekte. Alle Kästchen wurden unterschiedlich bezeichnet. Die unterschiedlichen Dimensionen sowie die System-Kästchen sind leicht verwirrend. Auch die Tage sind bloss als Ereignis und nicht als Aktivität bezeichnet. Meiner Meinung nach müssten alles Aktivitäten sein. Gesamthaft würde ich das Modell übersichtlicher und verbal einheitlicher gestalten. Das fördert das Verständnis und dient als ideale Grundlage für die Methodik mittels Service Blueprint. Überarbeitungsfokus (Konstruktiv) Damit alle Kästchen ähnlich aufgebaut sind würde ich Folgendes (beispielhaft) umbenennen - Bestellung im Online Portal > i.O. (Struktur ab nun Prädikat Objekt) - Lagermanagementsystem > Verwaltung Lager (Prädikat Objekt) - Abrechnungssystem > Verwaltung Abrechnung (Prädikat Objekt) - Tage Testphase > Abwarten Tage (Prädikat Objekt) - Phone unda herülle aus Lager > Abholung Phone unda herülle aus Lager (Prädikat Objekt) Oder alles im BPMN Style Objekt Prädikat

Finde das Produktkonzept gut, leider gibt es diese aber schon zu auf dem Markt, weswegen ein bisschen Kreativität bei der Differenzierung zu bereits existierenden Produkten nicht schlecht gewesen wäre. Die User Journey ist schön aufbereitet und verdeutlicht den Prozess, wie ein Kunde in den verschiedenen Phasen denken könnte und was notwendig ist, um ihn langfristig an dieses Produkt zu binden. Gerade in der Pre-Purchase Phase wurde sich gut in die erstellten Personas hineinversetzt um zu erkennen, was deren Bedürfnisse sein könnten und worauf man anspielen muss, um diese Personen anzusprechen und diese zum Kauf zu überzeugen. Allerdings finde ich, dass sich die Aussagen von Pre und During etwas überschneiden und zu wenig Neues gesagt wird. Value Gaps sind ja potenzielle Differenzen zwischen User expectation und User experience, ich glaube, dass das hier nicht ganz verstanden wurde. Die Value Proposition Canvas finde ich durchdacht und alle Punkte für Creator und Customer wurden gut dargelegt. Den Eleventuellator Pitch finde ich okay, aber irgendwie fehlt ein bisschen die Würze, man könnte zum Beispiel die Sensorik, welche Ecken unda herindernisse erkennt und das Steckenbleiben des Roboters verhindert als Marketinggimmick verwenden, um sich ein bisschen von der Konkurrenz abzusondern und um ein Alleinstellungsmerkmal zu entwickeln. Insgesamt finde ich die Idee gelungen, aber es fehlt ein bisschen die Kreativität, trotzdem wurden alle Aufgaben, außer darlegung der Value Gaps, zufriedenstellend erledigt.

Deine Lösung ist sehr ausführlich und man merkt, dass Du dich sehr intensiv mit dem Thema beschäftigt hast. Du erklärst die Problematik für jedermann verständlich. Mir gefällt sehr gut, dass Du die natürliche Umwelt ansprichst und eine Einschätzung dazu abgibst, obwohl sie nicht im Text erwähnt wird. Du erläuterst die Innen- und Außenperspektive sowie die Außen- und Innenperspektive sehr ausführlich. Hervorheben möchte ich Dein Zwischenfazit. Hier erläuterst Du kurz und knapp die Veränderungen, die das Unternehmen durchführen muss, um wieder einen hohen Marktanteil zu erreichen. Der Text wurde sehr gut ausgearbeitet und die wichtigsten Punkte der Aufgabe erläutert. Du hast jeden Begriff vor der Erläuterung sehr verständlich erklärt. Bei dieser Arbeit gibt es nichts zu kritisieren. Super Leistung. Nr Mir gefällt gut, dass Du am Anfang kurz erläuterst, dass Firma sich auf den Erfolg von früher ausruht. Hinzuzufügen wäre lediglich, dass das Unternehmen die Umweltveränderungen missachtet hat. Ein weiterer Punkt, den du noch ergänzen könntest wäre, dass das strategische Management missachtet hat, das der Marktanteil von % auf % gesunken ist.

Der Kommilitone hat sich bei der Erabeitung der Lösung sehr viel Mühe gegeben. Das kann man unter anderem an dem sehr passenden Zitat beim Projektziel oder an dem sehr durchdachten Datenmodell erkennen, wo der Person auch durch technisches Wissen brillieren kann. Deshalb hat er im Grossen und Ganzen eine sehr gelungene Lösung erarbeitet.  Der Person hat noch einige Rechtschreibungs- und Grammatikfehler (zum Beispiel die Einbettung geschieht in einem hoch technologischen und digitalisierten Umfeld).   (konstruktives Feedback). Ich würde bei den Stakeholders noch auf die jeweiligen Bedürfnisse eingehen und diese nicht nur aufzählen. Die Kosten könnte man noch ein wenig ausbauen, da bei diesem Projekt nicht nur Kosten für die Entwicklung enstehen, sondern zum Beispiel auch Marketing oder IT Support Kosten.

Meines Wissens war es nicht erforderlich, den Service Blueprint mit Firma zu erstellen (s. Beispiele in den Slides) - Gewisse Aktivitäten, insbesondere der Kategorien Facility, Potential/Preparation und Internal/Support, sind nicht Teil des Sachverhalts unda herätten daher m.E. nicht dargestellt werden müssen. Das stiftet eher Verwirrung in der Darstellung. - In deinem Service Blueprint wird zuerst Smartphone unda herülle aus dem Lager geholt, was die Beschaffung aus dem Zentrallager auslösen (Pfeilrichtung) soll. Das ist für mich logisch nicht ganz konsistent. Vielleicht würde es helfen, den Pfeil in die umgekehrte Richtung zu setzen. - Testphase des Smartphones über der Line of Interaction fehlt - Bereitstellen der Rechnung im Online-Portal gehört über die Line of Visibility, da das Online-Portal im Prinzip die Schnittstelle zum Kunden ist.

Ich kenne mich im Kunst Business nicht all zu gut aus, aber die Plattform Firma scheint durch das Auftreten als "Mittelsmann" ein bestehendes Problem zu lösen. Ich finde es interessant, wie die Plattform auf der einen Seite dem Käufer eine hohe Transparenzum Beispielietet und andererseits die mühsamen Formalitäten für den Verkäufer übernimmt. Die transparente Offenlegung über Eigenschaften zum Produkt stelle ich mir sehr wichtig vor und dafür ist eine Plattform sicherlich sehr geeignet. Ich verstehe nicht ganz, für wenn die Plattform genau ist. Für Besitzer von Einzelstücken? Für Investoren? Ausserdem frage ich mich, wie die Kunstwerke in Räumen platziert werden für die Betrachtung? Wie hängt das mit der Plattform zusammen? eventuellentuell könnte man einen "digitalen Raum" anbieten. Sprich der Käufer lädt ein Fotos seines Zimmer hoch und dass Kunstwerk wird da digital eingefügt, sodass der Käufer eine visuelle Veranschaulichung hat, wie sich das Kunstwerk in seinem Raum offenbart. Auf der Plattform treten Verkäufer und Käufer von Kunstwerken auf richtig? Treten die Käufer dann direkt mit dem Verkäufer in Kontakt für Preisgestaltung etc. oder wickelt das die Plattform ab? Die User Journey enthält etwas viele Kästchen. eventuellentuell könnten einige Aktivitäten, welche in den nachfolgenden Slides auch mit einem gemeinsamen Input beschrieben werden, zusammengeführt werden, Zum Beispiel "Kunst zeigen", "Kunst ausstellen" und "Vermarkten". Das gleiche auch in der Post Phase: "Vererbung", "Verkauf" etc. könnte zusammengenommen werden und irgendwie als "Weitergabe" oder so beschrieben werden.

Sehr gut finde ich, dass du bei der Two Sided Plattform auch Personas für beide Seiten mit ihren jeweiligen Zielen und Charakteristiken entwickelt hast. Damit zeigst du schön die jeweilig teils entgegengesetzten Interessen der Nutzer schön dar.  gibt ein guten Einstieg in deine Plattform Idee  Die Boxen der Value Gaps sollten unbedingt mit ihrer jeweiligen "Überschrift" betitelt werden! Sonst lassen sich die von dir identifizierten Lücken leider nur sehr schwer nachvollziehen In der User Journey wird noch nicht klar ersichtlich, wo und wie die Plattform angreift im Klartext v.a. wo sie sich zu bestehenden Unternehmen am Markt, wie Firma/Firma abgrenzt. Welche Möglichkeiten der Monetarisierung hast du angedacht?  leider nur an der Oberfläche und insgesamt etwas kurz  Deine Idee die Auslastung von Restaurants ausserhalb von Stosszeiten anzugreifen finde ich sehr spannend! Leider kommt dieser Punkt erst im Arugmentivem  vor, diese würde ich unbedingt noch in das  integrieren! Du hast hier von temporär begrenzten Codes gesprochen sind diese bereites im Vorlauf (zum Beispiel Tag zuvor, "Morgen -Uhr) oder tatsächlich erst zu entsprechender Stunde einsehbar? Stichpunkt: Planbarkeit für potentielle Gäste Du hast zudem noch Augmented Reality angesprochen. Wie stellst du dir die Integration für eine Jagda herierbei vor? Um das Konzept von  adaptieren zu wollen, müsste der Gast ja bereits beim Restaurant vor Ort sein. Unbedingt am Ende nochmals über die Formatierung gehen, bei den Personas geht teilweise Text über die Boxen, bei Firma / ist der letzte Satz in der Fusszeilen-Leiste Gerne den ausgedachten Plattformnamen Firma bereits früher platzieren, zum Beispiel Firma "ermöglicht durch Gamification eine einmalige Aktivität für die User" meinst du hier ein einmaliges Erlebnis?

Sehr schöne und interessante Idee Mehr Motivationen bei den Persona nennen Value Gap "Putzmittel aufbereiten" in der Detailansicht POST bearbeiten Soll jeder Haushalt sich eine eigene Aufbereitungsmaschine zulegen? -> viele haben keinen Platz Customer Jobs auf die typischen Merkmale funktional, sozial & emotional untersuchen

Deine Personas passen sehr gut zu deinem Geschäftsmodell. Ingesamt stellt es ein innovatives Konzept dar, welches du nachvollziehbar über deine Customer Journey erklärt hast. Bei den genauen Ausführungen warum grade deine Personas den Service von Firma nutzen wollen könntest du noch etwas ergänzen und darüber Einzigartigkeiten deinen Geschäftsmodells aufzeigen. Deine VPC Stichpunkte sind nachvollziehbar und stellen die Vorzüge deines Geschäftsmodells gut dar, jedoch würde ich dir empfehlen darauf zu achten, dass gewisse Kernmerkmale nicht öfter in den einzelnen Bereichen zitiert werden.

Ich durfte ein Feedback zur Idee "" schreiben. In meinem Feedback werde ich zunächst auf die Stärken der Idee eingehen, danach werde ich mich mit den Schwächen befassen und zum Schluss werde ich Anmerkungen zu Änderungen abgeben. Stärken Ich finde die Idee gut und schlüssig. Der Pitch gefällt mir sehr gut, da die Vorteile und der Nutzen der Idee klar im Vordergrund stehen. Der Pitch erklärt auch sehr gut, wie die einzelnen "Akteure" in der Idee ihren Nutzen aus dem Modell ziehen können. Die Idee bezieht sich sowohl auf den BB- als auch auf den BC-Bereich, was ich sehr gelungen ausgearbeitet finde. Customer Jobs, Gains und Pains finde ich schlüssig und gut erklärt, da hätte ich nichts zu verbessern. Gain Creator und Pain Relieventueller finde ich ebenfalls schlüssig und gut erklärt, der Leser erkennt sofort, welchen Mehrwert die Idee dem Nutzer bringt. Schwächen Als ich den Cycle das erste Mal angeschaut habe, konnte ich die Idee noch nicht genau erkennen. Ich musste erst den Pitch lesen, um die Idee nachvollziehen zu können. Wenn ich mir die Formatvorlage anschaue, könnte ich mir vorstellen, dass in jedem Teil des Zyklus sowohl "Traditional Activities" als auch "Value Gaps" aufgezeigt werden sollten. Das ist hier leider nicht der Fall. Die PRE-Phase besteht nur aus Traditional Activities und die anderen beiden Phasen nur aus Value Gaps. Hier wäre eine Verteilung schön. Wenn ich mir die Formatvorlage anschaue, kann man gut heraussehen, dass man für jede Traditional Activity den Nutzen für beide Personas aufschreiben soll, da der Nutzen pro Persona ein anderer ist. Das wurde hier nicht gemacht. Damit ist der Nutzen für die jeweils andere Persona nicht zu erkennen. Die Value Gaps sollten mit dem Satz "Als User möchte ich..." beschrieben werden, um da den Nutzen des Verwendens der Plattform zu beschreiben. Das wurde in dem Fall nicht gemacht, sondern mit dem Nutzen der Personas erklärt. Deshalb ist es denke ich wichtig, für jede Phase auch Traditional Activities zu haben, um die Journey vollumfänglich erklären zu können. Products & Services finde ich nicht detailliert genug erklärt ehrlicherweise. Da hätte ich mir die wichtigsten Punkte aus dem Pitch gewünscht. Anmerkungen zu Änderungen Hier werde ich nun die einzelnen Anmerkungen zu Änderungen vorschlagen. Diese habe ich immer Folie für Folie aufgegriffen, damit es nachvollziehbar ist. Folie und : Ich würde sowohl Ziele, als auch Frustration an den Case anpassen (zum Beispiel Ziele: Kleidung schnell gereinigt bekommen, Frustration: kann nicht nähen oder ähnliches) und nicht zu allgemein halten. Die Biographie würde ich auch an den Case anpassen, damit man nachvollziehen kann, wie die Biographie den Case der jeweiligen Persona beeinflusst. Hobbies könnte man vielleicht auch noch anpassen, aber hier sehe ich eine nicht so hohe Dringlichkeit. Folie : Da man die Idee nicht sofort aus dem Cycle erkennen konnte, würde ich den Cycle umbenennen in "" und prägnantere Bezeichnungen wählen. Wie oben bereits angesprochen, würde ich jedem Teil des Zyklus auch je "Traditional Activities" und "Value Gaps" zuordnen. So könnte man eine Neuverteilung der Aktivitäten überlegen, wo "Online-Shop durchstöbern" und "Artikel auswählen" in die PRE-Phase hinein zählen könnten, "Bezahlen" und "Lieferung" vielleicht in die DURING-Phase rutschen und "Artikel zurücksenden" in die POST-Phase hineinkommen, wobei ich hier eine andere Beschreibung wählen würde, weil wenn man den Pitch nicht gelesen hat, könnte man denken, dass damit das Rücksenden gemeint ist, weil der Artikel nicht gefallen oder gepasst hat. Die Value Gaps würde ich dann um die Traditional Activities verteilen und mir noch Value Gaps für die PRE-Phase überlegen. Auch würde ich "Kleider flicken" anders formulieren, weil es sich umgangssprachlich anhört. Hier könnte man vielleicht den Begriff "Kleider instand setzen" oder "Kleider ausbessern" nehmen. Folie und : Ich schlage vor, noch die Beschreibung für die jeweils fehlende Persona zu ergänzen, damit die Journey für alle Personas vollständig ist. Die Value Gaps Beschreibungen würde ich ändern in: "Als User möchte ich...", um da den Nutzen des Verwendens der Plattform zu beschreiben. Folie : Bei Products & Services würde ich noch etwas ins Detail gehen und noch ein bis zwei Bulletpoints dazu schreiben, um es ein wenig detaillierter darzustellen. Folie : Ich würde vorschlagen den Pitch nochmal auf Rechtschreibung und Kommasetzung zu kontrollieren, da es da bisschen was zu verbessern gibt. Das würde den Lesenfluss verbessern.

Du hast sehr gut erstmal die Eingliederung der Wettbewerbsstrategie in den Kontext der Vorlesung und in Bezug auf die Unternehmensanalyse gesetzt und kurzum Beispieleschrieben, was die Wettbewerbsstrategie aussagt. Im Folgenden hast du sehr gut die drei Fragen des Ortes, der Regeln und des Schwerpunktes gut gegliedert und erläutert. Was mir etwas besser gefallen hätte ist, wenn du die Erläuterung der drei Grundfragen über die Dimensionen des strategischen Würfels direkt mit der Fallstudie  verknüpft hättest. So hätte die Aussage einen besseren textgebundenen Anschluss und wäre vielleicht für den ein oder anderen etwas besser verständlich. Ansonsten super geschrieben, die Andeutungen sind vollkommen in Ordnung und die Mühe die du dir gegeben hast, ist dementsprechend sehr beispielhaft.

Eine sehr umfangreiche Idee, die auch Sinn macht! Ich finde es cool, dass du etwas "einfaches" genommen hast wie Firma und da eine Lücke erkannt hast. Das andere Reise- und Buchungsplattformen nicht gezielt Fischer oder Abenteuerreisen abdecken, vergrößert natürlich die potentielle Reichweite für deine Idee. Nur kleine Kommentare zu der Idee selbst: Wieso würde man nach der Ort in die Ort gehen und nicht die Synergien zu den anderen DACH-Märkten nutzen. Wenn man danach auch in diesen Ländern ist, geht die Expansion in andere EU-Länder relativ kostengünstig aufgrund der fast gleichen Voraussetzung in der Firma. Ort hingegen wird sehr kostenintensiv sehr früh. Das Reventuellenue-Sharig ist einfach und cleventueller. Im Firma wird ersichtlich dass einer Provision von Supply-Seite fällig ist, erwartest du aber tatsächlich beim Demand einen Bottleneck? Werbung würde ich bei solchen Plattformen eher vermeiden. Du hast da einen großen Markt mit starkem Wachstum identifizierst, was echt klasse ist. Beim Service-Blueprint ist das schon sehr gut entwickelt und durchdacht. Nennenswerte Kritikpunkte bleiben da nicht. Was du vielleicht noch beachten könntest, wäre beispielsweise ob die Zahlungsabwicklung nicht ein eigener Prozess wäre, welcher von einem externen Zahlungsabwickler geleistet wird. Ein Prozess der dem Kunden basieren auf die Präferenzen passende Vorschläge macht, könntest du auch noch adden, weil derzeit die Eingaben sonst nicht verwendet werden. Ich glaube der Transport durch einen externen Partner gehört eine Reihe darunter (bei other departments or external im Service Blueprint). Derzeit scheint es bei Backstage/Service Department auf? Bei den Zusatzleistungen ist wieder dasselbe wie vorher, vielleicht kann man die Zahlungsabwicklung einen eigenen Punkt machen. Die automatische Kostenabrechnung ist ebenso ein bisschen unklar, ist es die Abbuchung vom Konto/Kreditkarte? Das wäre eher die Zahlungsabwicklung durch eine andere Plattform (zum Beispiel Firma) und kein eigener Prozess für euch. Das Firma Modell ist bereits sehr ausgereift und inkludiert einige Punkte. Ich denke aber dass man beim Kunden "Bereitstellung Ideengenerator .." und "Bereitstellung von personalisierten ..." als "Bereitstellung Plattform" zusammenfassen könnte, da ja beides zusammen Pescorater ausmachen. Die automatische Kostenrechnung bin ich mir da auch unsicher ob das tatsächlich ein Mehrwert ist der von der Plattform kommt. Wieso bekommt die Plattform auch eine Provision sowohl vom Equipmentanbieter als auch Logistikanbieter? Nur von einer der beiden Seiten eine Provision zu verlangen würde die Attraktivität sicher erhöhen. Der Kunde zahlt ja nicht sowohl fürs Equipment und die Logistik dahinter, sondern nur für Equipment. Wie es zu ihm kommt interessiert ihn am Ende nicht.

Super Text, alle drei Fraktoren richtig ernannt und erläutert. Super Einleitung und alles genau erklärt. Top!

Der Einstieg der Freitextbeschreibung macht gleich Lust selber Kitesurfing auszuprobieren. Auch die Abfolge mit der Problemschilderung und der anschliessend offerierten Lösung finde ich gelungen, sowie den Aufbau mit der Präsentation der drei Kernfunktionen. Es schildert für den Leser einfach, verständlich und übersichtlich den Aufbau des Geschäftsmodells von Firma. Ebenso wirken die Funktionsbeschreibungen durchdacht und ausgereift formuliert. Was mir als Leser jedoch im Bereich Monitoring & Analytics nicht sofort klar ist Wie der Zugriff auf die Plattform/Daten erfolgt, bzw. wie die Daten der Sensoren eingesehen werden können. Werden die Parameterdaten ebenfalls an die Plattform Firma transferiert und dort aufbereitet? Werden die Daten während dem Kiten kabellos an ein Smartphone gesendet oder geschieht der Datentransfer manuell nach einer Kite-Session? Und beim Peer-Coaching and Learnings Hat der  bereits eine Kamerafunktion integriert oder bietet die Plattform lediglich die Upload- und Feedbackfunktion? Eine vollumfänglich integrierte Lösung wäre für den Kunden wohl wünschenswert, würde jedoch wieder Entwicklungs- sowie Herstellungskosten verursachen. Bei Gear Handling & Recommendations Erfolgen diese Empfehlungen gleich nach einer Kite-Session? Dies würde voraussetzen, dass die Daten sofort verarbeitet werden und beispielsweise in einer App sofort zugänglich sind (siehe Kommentar zu ). Zum Firma - Products & Services Individualisierte Kites --> Rein aus der Freitextbezeichnung ist nicht ersichtlich, dass auch eigene Produkte angeboten werden, eventuellentuell könnte man dies oben noch ergänzen. - Pain Relieventuellers Coaching --> Gibt es das Feedback von zertifizierten Kite-Experten/Lehrern oder wird dies mittels Angabe der Jahre Erfahrung im Benutzerprofil gelöst, um so Vertrauen zu garantieren? Zum Firma - Offering Wie bereits oben erwähnt, ist nicht klar ersichtlich ob und weshalb auch noch Kites und Boards angeboten werden. Sind diese speziell zugeschnitten auf den , oder einfach um die Marke Firma stärker auf dem Markt zu etablieren. Ich würde möglicherweise den Fokus vorerst auf die Entwicklung des  legen. Nicht klar ersichtlich in der Freitextbeschreibung, dass auch Kites hergestellt werden. Werden diese benötigt um den  zu nutzen? Was ist der Grund das eigene Kites hergestellt werden? Sind diese noch besser als Konkurrenzmarken? Was sind Differenzierungsmerkmale derjenigen? Die angesprochenen Punkte müsste man eventuellentuell nochmals etwas verfeinern. Ansonsten finde ich das Geschäftsmodell von Firma interessant und durchdacht. Firma und Firma sind sauber ausgearbeitet Der  würde wohl manchem Kiter zusätzlichen Nutzen bringen und Spass bereiten.

Besonders gut finde ich der personalisierte Zyklus indem die Produkte bestellt werden können. Denn im Gegensatz zu bestehenden Modellen die Monatsabos haben, fühle sich so die Konsumenten weniger gedrängt und können individuell bestimmen, wann sie wieder ein neues Produkt benötigen. Auch fühlt man sich vor den grossen Regalen der Supermärkte/Apotheke oft sehr verloren, da diese Verkaufspunkte die Beauty-Produkte meistens ohne jegliche Kommentare und Empfehlungen ausstellen. Zusätzlich fehlt meistens eine kompetente Beratung und/oder die Zeit des Verkaufspersonals. So hat die App/Website nebst der Zeitersparnis einen enormen Vorteil gegenüber den Offline Verkaufsstellen.  Im Gegensatz zum Offlinekauf kann man die Produkte nach dem Kauf auf der App/Website nicht sofort gebrauchen. Ganz kann dieser Nachteil im Moment noch nicht behoben werden, allerdings sollte zumindest eine Sameday Lieferung in Erwägung gezogen werden. In einem späteren Zeitpunkt wird der Versand per Drohne diesen Nachteil eventuellentuell ganz wett machen. Der Kommilitone sollte seine Produkte und Produzenten auf der Website/App vor allem bei den billigen Produkten ein wenig eingrenzen. Da ein  in den Supermärkten für ungefähr - erhältlich ist, kann ich es mir nicht vorstellen, dass die Lösung des Kommilitonen diesen Preis inkl. Versandkosten unterbieten wird. So könnte er die App auf Anbieter begrenzen, welche sich im Nischensektor befinden und nicht in jedem Supermarkt erhältlich sind. Da diese Produkte meist teurer sind und die App User kaum alle Nischenmarken kennen, könnte ein grosser Vorteil für die Lösung entstehen. Es kann durchaus sein dass man bei den Empfehlungen auf neue, alternative Produkte trifft, welche man vorher nicht kannte und in den Supermärkten und Drogerien nie erhältlich sein werden.  Allgemein empfehle ich, das Modell genauer zu beschreiben. Der Kommilitone sollte seine Lösung noch ein wenig genauer auf die User Journey und ihre Value Gaps ausrichten. Man kann zum Beispiel ein Live-Chat Funktion integrieren, wo die Kunden direkt mit einem Dermatologen interagieren können oder den Bezahlvorgang näher erläutern, damit auf Person's Bedürfnisse gezielt eingegangen wird. Es wäre auch gut, wenn der Gedanke des "Recyclings" noch etwas stärker erläutert werden würde im Modell. Man kann mit einem Produkt-Rücknahme (Recycling) einen grossen Vorteil gegenüber den Offline Verkaufsstellen schaffen, da die Konsumenten sich nicht mehr um die Entsorgung der Produkte kümmern müssen.

Eleventuellator Pitch: Dies ist eine interessante Idee, aber wenn man die Dokumente in digitalen Format haben möchte, warum dann nicht direkt auf einem Tablet mit einem digitalen Stift schreiben? Wenn man auf dem Zettel schreibt, und dann hat man alles digital, dann warum sollte man überhaupt noch auf dem Zettel schreiben? Die "lästige Zettelwirtschaft" entsteht trotzdem. Aber die Option die Sachen in den Ordnern zu teilen finde ich sehr gut und auch das Sharing mit den Freunden. Service Blueprint: Es ist alles sehr gut in diesem Abschnitt. Ich konnte den Prozess nachvollziehen. Nur eine Verbesserung: Die Rechnung kommt immer NACH der Bestellung und nicht davor. Bitte das berücksichtigen und anpassen.  Value: Sehr detailliert ausgeführt. Ich konnte meistens die Value exchanges nachvollziehen. Ich finde nur den Value Austausch "Erfolgreiche Geschäftsbeziehungen" als überflussig. Es ist selbstverständlich, dass die Lieferanten mit dem Firma eine gute Geschäftsbeziehung haben. Auch bei den Pfeilen "Hilfecenter bei Problemen" und "Möglichkeit des Datenaustausches": hier gehen zwei Pfeile von dem Unternehmen Firma aus, aber es sollte immer ein Austausch zwischen Unternehmen und Kunde geben. Also was gibt der Kunde an Firma? Eine Info? Ein Imput? Ich würde diesen Punkt verbessern. Überall ist aber eine gelungen Arbeit.

Das Geschäftsprozessmodell wurde im  korrekt und sinnvoll dargestellt. Es deckt sich mit dem Eleventuellator Pitch und inkludiert alle drei Stakeholder(gruppen). Modularisierung : Die Erweiterung der Zielgruppe wurde bereits in Worte gefasst, wodurch die Modularisierung sinnvoll erscheint. Zudem bringt dies bereits Vorteile für den nächsten Task. Sehr gut!  Beim  wäre es möglich noch die Systeme wie ein CRM abbilden, wo diverse Daten gespeichert werden könnten. Modularisierung : Bei der Auswahl der Parameter würde eine kurze Begründung noch helfen, die Gedankengänge zu verstehen? Wenn man die Matrizen übereinander legen würde, dann würden noch weitere Module entstehen (Bezahl und Bestellabwicklung bei den Prozessen , und Diese müsste man ebenfalls noch ergänzen, um es korrekt darzustellen.  Wieso machen genau diese Parameter Sinn hinsichtlich der neuen Zielgruppe? Im grossen und Ganzen finde ich, dass du die Aufgabe sehr gut gelöst hast!

Im Grossen und Ganzen handelt es sich um eine interessante Plattform. Die Mehrwerte, die durch ihre Nutzung generiert werden, sind gut umschrieben worden. Die Idee des Ertragsmodells ist ebenfalls verständlich. Der Service Blueprint ist grundsätzlich übersichtlich. Es könnte detaillierter dargestellt werden, wie die Zahlung im Hintergrund abgewickelt wird, ob zum Beispiel bestimmte Zahlungsanbieter (Firma, Firma etc.) für die Abwicklung der Zahlung herbeigezogen werden. Diese müssten dann ebenfalls auf dem E-three Modell angepasst werden, um den gesamten Wertfluss abzubilden. Ebenfalls könnte im Service Blueprint ergänzt werden, welche Prozesse im Hintergrund ablaufen, die zur automatischen Bewertung nach dem Zahlungsvorgang führen.

Stärken Im Allgemeinen hast du die Aufgabe sehr gut und sauber erledigt. Nur um vorwegzunehmen ist meine Kritik sicher nicht zu % korrekt, sollte aber vielleicht einige Denkanstösse und Ideen verleihen, was vielleicht anders gemacht werden könnte. Schwächen & Verbesserungspotentiale Handy & Hülle aus Lager holen, würde ich zwischen Internal Interaction und Order Penetration positionieren, da dieser Prozess für den Kunden nicht sichtbar ist. Der Pfeil von Handy & Hülle aus Lager holen zu Automatische Beschaffung aus Zentrallager würde ich in die andere Richtung drehen, da sobald sich der Lagerbestand eine automatische Bestellung auslöst. Prüfung unda herülle anlegen, würde ich zwischen Internal Interaction und Order Penetration positionieren, da dieser Prozess für den Kunden nicht sichtbar ist. Bei den Feldern Übergabe mittels Kurier, Rückgabe an Kurier und Check Übernahmeprotokoll würde ich explizit erwähnen, dass es um nur um das Protokoll geht, denn ich war zuerst etwas verwirrt und wusste nicht was jetzt genau übergeben wird. Dies sind die einzigen Optimierungen die ich dir vorschlagen kann. Einfach diese Kästchen etwas genauer beschriften um Unklarheiten zu vermeiden. Zusätzlich war deine Lösung die Beste welche ich reventuelliewen durfte. Well done!

Allgemeines zum Geschäftsmodell: Generell finde ich dein Geschäftsmodell sehr spannend. Die Möglichkeit ohne grösseren Zeitaufwand und Kostengünstig den gewünschten Flug buchen zu können, bietet sicherlich Vorteile für die Nutzer. Die Formulierung ist verständlich und ich verstehe dein Geschäftsmodell. Kleinigkeit, aber du hast deine Lösung im PowerPoint-Format hochgeladen. Achte darauf, dass deine Version im PDF-Format ist. Es wäre schade, aufgrund dessen Abzug zu bekommen. In deiner ausgearbeiteten Lösung sehe ich folgende Stärken: Deine Plattformidee bietet einen Mehrwert den Nutzern. Deine Lösung ist sehr übersichtlich dargestellt. Deine Module sind klar eingezeichnet. Meiner Meinung nach hat deine ausgearbeitete Lösung folgende Schwächen:  In deinem  Prozess sind deine Prozesse innerhalb eines Pools teilweise unterbrochen. So hast du beispielsweise keinen Sequenzfluss nach "Suche der Kundendaten auf der Datenbank". Da du nur mit Pools und nicht mit Lines innerhalb der Pools arbeitest, müssen meiner Ansicht nach alle Aktivitäten, Ereignisse oder Gateways durch einen Sequenzfluss verbunden werden, da du ansonsten den Prozess für die beteiligte Stelle unterbrichst. Informationsflüsse dienen dabei nicht als Ersatz für Sequenzflüsse. Diese verdeutlichen meiner Meinung nach nur die Informationen, welche zwischen den Pools ausgetauscht werden. Die Informationsflüsse hast du grundsätzlich richtig eingesetzt zwischen den Pools. Weiter habe ich in deinem Prozess gesehen, dass deine Nachrichten nicht immer ein "versenden" und "empfangen" Ereignis-Typ haben. Teilweise versendest du Nachrichten aus einer Aktivität heraus, ohne dabei das entsprechende Ereignis-Icon zu verwenden (Schwarz ausgefüllter Brief als Zwischenereignis). Dies ist nach Firma eigentlich richtig, wenn du auf deiner Aktivität ein "versenden Brief" hinzufügst. Jedoch habe ich es aus den Vorlesungsfolien so verstanden, dass wir mit dem  arbeiten sollen und deshalb immer ein "versenden" und "empfangen" Nachrichten-Ereignis verwenden sollen. Teilweise hast du in deinem Prozess Verzweigungen in den Sequenzflüssen ohne Gateway dargestellt. Dies ist meiner Ansicht nach ganz richtig. Sobald sich der Sequenzfluss aufteilt, müsste ein Gateway eingefügt werden (vgl. Vorlesungsfolie LU Modularisierung Da ich nicht ganz verstanden habe, wie wir die Module darstellen sollen und es zahlreiche verschiedene Darstellungen der Kommilitonen gibt, halte ich mich hier kurz. Ich fände es in deinem Beispiel hilfreich, wenn du zu deinen Modulen einen kurzen Text schreiben könntest und dabei erklärst, weshalb du die Zielgruppe ausgewählt hast, welche Gründe für ein Modul sprechen und den Input/Output des Moduls erklärst. Dies hätte mir geholfen deine Wahl der Module besser zu verstehen.  BPMN Achte bei deiner Überarbeitung darauf, dass du alle Aktivitäten, Ereignisse und Gateways innerhalb eines Pools mit einem Sequenzfluss verbindest, da du anderenfalls den Prozess unterbrichst. Füge wo nötig, das Nachrichten-Ereignis "versenden"/"empfangen" ein, anstatt dies von den Aktivitäten zu tun. Füge vor jeder Verzweigung des Sequenzflusses ein Gateway ein. Modularisierung Allenfalls könntest du kurze Beschreibungen für die Wahl deiner Module hinzufügen.

Stärken: Die Idee ergänzt auf interessante Weise bestehende Plattformen für den Ticketverkauf. Sofern die Kommunikationsplattform direkt in die bestehenden Verkaufsplattformen implementert wird, kann ein echter Merhwert geschaffen werden Die Beschreibung des BM ist sehr gelungen, da die Idee klar und verständlich beschrieben und die User Journey mit sämtlichen Angeboten lückenlos dargestellt wird Sehr gut ist, dass alle releventuellanten Parteien und Wertströme im Firma dargestellt sind Schwächen: Bei der Service Blueprint ist der Punkt "Inform concert visitors about news" eine für die User der Plattform sichtbare Aktivität und sollte daher nocht auf der vorletzten Ebene von oben stehen Auf der Service Blueprint wird der Prozess vom Ticketverkauf bis hin zum Besuch des Konzerts beschrieben, aber der Verkauf der Tickets findet laut BM nicht auf der Kommunikations-Plattform statt Fraglich ist, ob die Aktivität "Check the people's identity, guarantee quality" wirklich von einem Drittanbieter durchgefürt wird - diese sollte normalerweise inhouse durchgeführt werden Hat Customer X bei der Firma nicht auch eine Verbindung zu den Service Partners? Hat Customer Y bei der Firma nicht auch eine Verbindung zu Firma? Ist die Kommunikationsplattform nun eine eigene Plattform oder Teil von Firma? Das geht nicht klar aus dem BM heraus (bei Firma sieht es danach aus als sei sie Teil von Firma) Verbesserungsvorschläge: Bei der Beschreibung des BM könnte noch eine Zeile dazu verfasst werden, wie die Kommunikationsplattform Geld verdienen will / soll. Die Aktvität "Inform concert visitors about news"sollte aus oben genannten Gründen auf der Ebene von oben verortet werden Bei der Service Blueprint sollte nicht zwingend der gesamte Prozess von der Ticketbestellung bis hin zum Besuch des Konzerts abgebildet werden. Meiner Meinung wäre es besser einen bestimmten Prozess auf der Kommunikationsplattform darzustellen; zum Beispiel die Suche nach Unterkünften auf der Plattform Die Aktvität "Check the people's identity, guarantee quality" sollte aus oben genannten Gründen auf der Ebene von oben verortet werden Bei Firma würde ich eine Hauptkategorie "Customer / Ticketkäufer" erstellen die mit Firma und Service Partners verbunden ist und innerhalb dieser Kategorie gibt es dann Subkategorien (Customer X und Y)

Stärken Sehr interessantes Thema. Als Kaffee Liebhaber kann ich mich selbst gut als User vorstellen ;-)  klar verständlich von Anfang bis Schluss Schwächen Puh, dass ist echt schwer, von allen drei Versionen hast sicher die ausgeklügeltste. Ganz ehrlich, ich würde dir vorschlage das ganze noch ein weiter auszubauen falls möglich, wüsste jetzt aber wirklich nicht genau wo. Du könntest deine Kunden zum Beispiel bezüglich "Experte" und "Anfänger" segmentieren. Die Empfehlungen durch das System könnten dadurch spezifischer ausfallen. Ansonsten: Well Done!

Sehr interessantes und konkretes Plattformkonzept. Ich finde, dass der auf einen Ort begrenzte Ausgangspunkt die richtige Wahl ist, so dass Sie die Idee validieren und die notwendigen Anpassungen treffen können, beventuellor Sie die Lösung skalieren. Die Zielgruppe ist auch sehr interessant und stellt meiner Meinung nach ein gutes Segment des Marktes dar, um diese Art von Plattform für einen Service dieser Qualität anzubieten. Ich finde auch die Funktion für das Grundbedürfnis, einen Termin zu reservieren, perfekt, um den jeweiligen Bedarf in diesem Markt zu decken. Der Pain "Keine freien Termine" ist jedoch nicht ganz gelöst, da man normalerweise immer zum gleichen Friseur geht, um Haare zu schneiden, bedeutet das, dass die Verfügbarkeit von Platz für Termine immer gleich ist. Es kann auch das Risiko bestehen, dass Nutzer der Plattform diese nur beim ersten Mal nutzen, dann diesen Schritt überspringen und beim zweiten Mal direkt zum Friseur gehen. Für dieses Problem wäre es notwendig, Methoden für Lock-in Effekte zu entwickeln. Zum Beispiel könnte das Angebot von Rabatten oder weitere Informationen sein, die nur über die Nutzung der Plattform erhältlich sind. Ein weiterer zu berücksichtigender Punkt ist die Qualitätssicherung, die durch die Einführung eines Systems von Kundenbewertungen für die verschiedenen Barber Shops gewährleistet werden kann. Der letzte Beitrag von mir hat die Form einer Frage, nämlich: Wie wollen Sie die Plattform im Firma einführen? Meiner Meinung nach sollte dieser Punkt sorgfältig geprüft werden, da diese Art von Dienstleistung (Haarschnitt) ausschliesslich im BC-Bereich angesiedelt ist. Viel Glück und liebe Grüsse!

Die Geschäftsidee und die wesentlichen Elemente sind gut ausgearbeitet und man bekommt schnell einen guten Einblick, über das Geschäftsmodell. Zudem glaube ich an die Idee, da es am Markt eine integrierte Lösung bezogen auf Ski-Tourismus fehlt (zumindest ist mir keine geläufig). Besonders gut gefällt mir zudem die identifizierten Persona's und, dass die Ertragsmechanik des Geschäftsmodells ausgearbeitet worden ist.  Basierend auf einem Uni-Projekt während meines Bachelor's sehe ich die Schwierigkeit die einzelnen Skigebiete auf die Plattform zu bekommen, da diese oftmals keine Bereitschaft zeigen zu kooperieren, da dies eine bessere Vergleichbarkeit der unterschiedlichen Skigebiete bedeuten würde. Weiters muss meines Erachtens noch die Saisonalität des Ski-Tourismus betrachtet werden. Hier wäre vermutlich eine Integration von Sommer-Tourismus Angeboten interessant, um ganzjähige "Reventuellenue Streams" erzielen zu können.  Meines Erachtens könnte noch der Wander-Tourismus im Sommer berücksichtigt werden, um ganzjährige Umsätze zu erzielen. Zudem könnte noch über die Integration von "adaptive Pricing" berücksichtigt werden, um volle Pisten auch bei schlecht Wetter zu erzielen. So könnten vor allem auch preissensible Personen angesprochen werden. Die einzelnen Elemente sind jedoch sehr gut ausgearbeitet und brauchen nach meinem Verständnissen keine weiteren Überarbeitung neben den obenstehenden Punkten.

Was sich mir aus deiner Präsentation nicht erschliesst ist, inwiefern es sich bei deiner App um eine Plattform handelt. Also mit wem tauschen sich denn die Mitglieder deiner Plattform aus? Zusätzlich würde ich dir empfehlen das aktuelle Angebot von D Darstellung von Möbeln bei Firma dir anzuschauen. Das Angebot ist da schon sehr ähnlich. Versuche hier noch genauer herauszuarbeiten, wie sich dein Angebot von dem von Firma unterscheidet. Der Value Propoistion Canvas ist aus Perspektive der Kunden auszufüllen. Also Aspekte wie "Kosteneinspraungen" gehören aus meiner Sicht nicht in den Value Proposition Canvas. Versuche bei den Personas noch mehr auszuarbeiten und warum sie wirklich etwas von deiner Plattform haben. Versuche auch bei der Customer Journey noch mehr herauszuarbeiten was die einzelnen Personas bei jedem Schritt von dem Service / der Plattform haben.

Stärken Da ich das Projekt nicht kenne, war ich sehr froh einen guten Einstieg in die Materie zu erhalten über den ersten Bullet-Point. Ich finde die Arbeit allgemein sehr gut geschrieben! Super übersichtgliche Darstellung der funktionalen Anforderungen, die Tabelle gefällt mir sehr gut. Ausserdem sind die Performanceanforderungen meiner Meinung nach gut gewählt. Schwächen Bei den Stakeholdern würde ich entweder vermerken, dass die Auflistung nicht vollständig ist oder mir noch über weitere Stakeholder Gedanken machen, ich gehe bei den Verbesserungsvorschlägen weiter darauf ein. Verbesserungsvorschläge Weitere Stakeholder erwähnen, dabei denke ich zum Beispiel an den Besitzer der App oder allfällige Investoren. Allenfalls müssen gesetzliche Rahmenbedingungen eingehalten werden (Garantiedauer etc.) dann wäre auch noch an die Regierung als Stakeholder zu denken. Ich würde bei den Kosten noch spezifische Kalkulationen anbringen. Beispielsweise das Programmieren der Plattform dauert X Monate und Kostet bei X Programmieren X . Die Kosten während dem Betrieb werden auf X  monatlich geschätzt bei X Beschäftigten Mitarbeitern.

Zuerst einmal, Entschuldigung für mein schlechtes Deutsch, ich lerne immer noch die Sprache. Ich denke, die Geschäftsidee ist sehr interessant und könnte wirklich angewendet werden. Ich denke, dass das E-three-Wertediagramm fehlerfrei ist und dass man alles darstellt, was man braucht, ohne eine Beziehung zu vergessen. Dennoch würde ich versuchen, das erste Diagramm zu verbessern, da ich das Gefühl habe, dass einige Schritte fehlen könnten. Zum Beispiel muss sich der Kunde nur in der App anmelden, damit er alles machen kann? Sollte er einzelne Zahlungen akzeptieren müssen, beventuellor sie stattfinden? Meiner Meinung nach sollten Sie sich klarer darüber sein, was in der internen Interaktionsleiste passiert, da ich mir nicht sicher bin, ob ich sie vollständig verstehen werde. Ich würde versuchen, mehr Details in das erste Diagramm zu integrieren und vielleicht auch die Sichtbarkeitsleiste auszufüllen. Das Diagramm deutet darauf hin, dass der Client nach der Anmeldung keine sichtbare Interaktion mit dem Dienst mehr hat, was wahrscheinlich nicht der Fall ist. Er sollte wahrscheinlich Bestätigungen und solche Dinge erhalten. Vielleicht solltest du ein paar Kisten darüber hinzufügen. Ansonsten gefällt mir die Idee und ich würde sie für mich selbst nutzen, gut gemacht!

Stärken - Aufteilung der Plattformprozesse in -Lanes ist gut und erhöht die Übersichtlichkeit - Bis auf ein paar kleine Fehler ist das Modell syntaktisch korrekt. - Annahmen getroffen, wo diese notwendig waren und nicht nur starr Aufgabenprozesse verfolgt. (zum Beispiel, dass Geld am Ende auf Kreditnehmerkonto überwiesen wird) - Alle Prozesse aus der Aufgabe wurden in das Modell reingenommen. Schwächen - Sequenzenflüsse dürfen nicht die Pool-Grenzen überschreiten (S. , Vorlesung , dies ist der Fall bei Plattform Fällt positiv aus? ->nein dann Nachricht - Gateways dürfen keine Nachrichtenflüsse haben (S. , Vorlesung Jedoch bei Anleger Gesamtbetrag erreich? geht ein Nachrichtenfluss ein. - Ich vermute, dass ein Task nicht in sich abgeschlossen werden kann, also keine Sequenz oder Nachrichtenflüsse ausgehen (Kreditanfrage nicht finanzieren, gehen zwei Sequenzflüsse rein) - Es steht in der Aufgabe nicht, dass man unbedingt Wochen auf die Antwort warten muss. Es steht nur, dass man Wochen Zeit hat, um das Betrag zu sammeln. Es wäre logischer dort ein zum Beispiel ereignisbasiertes Gateway einzubauen, denn es hängt davon ab, welches Ereignis früher vorkommt (wenn Geld ist gesammelt, dann wird die Bestätigung vor zwei Wochen Frist gesendet) - Es fehlen Signale Verbesserungsvorschläge - Man könnte noch ein separates Startereignis bei Anleger haben, denn die Prozesse beim Anleger und Kreditnehmer überschneiden sich, jedoch können auch unabhängig ablaufen (Man geht auf die Webseite und logt sich ein, um verschiedene interessante Investitionsmöglichkeiten zu sehen) - Nochmals überlegen, wo die Signale sinnvoll sind (zum Beispiel Wochen Frist ist eine Zeitbedingung, auch bei Kreditanfrage erstellen kommt ein Signal, dass die Prozesse bei der Plattform gestartet werden sollen, usw.) - Syntaktische Fehler korrigieren.

Firma: Ich finde, dass dein  sehr übersichtlich und gut strukturiert ist. Es ist sehr hilfreich, dass du verschiedene Farben für die unterschiedlichen Datenbanken verwendet hast. Der Kernprozess scheint insgesamt sehr schlüssig zu sein. Nichtsdestotrotz habe ich folgende Anmerkungen bzw. Verbesserungsvorschläge, welche du vielleicht in deiner zweiten Version berücksichtigen könntest: Zum einen denke ich, dass es besser wäre, wenn die Abfrage der Funktionalitäten einer anderen App bereits beginnt beventuellor der Kunde die Firma App benutzt. Die Funktionalitäten einer App abzufragen und zu speichern ist (wenn ich das richtig verstanden habe) grundsätzlich kundenunabhängig. Die Aktivität "Aufbereitung der Funktionen für Firma" sehe ich zudem eher bei Firma selbst, da so die Skalierbarkeit der Plattform (da her die schnelle Einbindung neuer Apps) gewährleistet werden kann. Sonst wäre Firma immer von diesen Apps direkt abhängig. Der zeitliche Faktor ist schliesslich entscheidend. Zum anderen verstehe ich nicht ganz, woher Firma die Gesunda hereitsdaten bei der Aktivität "Vorschläge für Kunden generieren" hat. Vielleicht kannst du das nochmals ein wenig verdeutlichen. In deinem  solltest du m.E. die zeitlichen Verzögerungen (also das Warten auf andere Prozesse) mit dem "Uhr"-Symbol aufzeigen. Nimmt der Kunde den Vorschlag von Firma nicht an, so wird in deiner Darstellung der Prozess abgebrochen und die Anwendung direkt beendet. Vielleicht kannst du hier die Option aufzeigen, dass neue Vorschläge für diesen generiert werden. Modularisierung: Deine Modularisierung ist sehr ausführlich aber trotzdem klar und übersichtlich dargestellt. Insbesondere deine Darstellung in der du für jedes Modul den In- und Output aufzeigst finde ich extrem hilfreich. M.E. hättest du dich auf deutlich weniger Modularisierungskandidaten beschränken können und so die Matrizen schrumpfen können. Auf den ersten Blick ist man ein wenig überfordert. Ausserdem wäre es sehr gut, wenn du die "totale" Matrix zeigen könntest, in welcher du die Matrix "Geografische Spezifikation" und "Wertschöpfung" zusammenführst. Dann wird die Begründung für deine Modularisierung deutlicher. Ausserdem solltest du definitiv das Firma nach der Modularisierung in dein  aufnehmen, da es m.E. Teil der Aufgabenstellung war. Deine Zielgruppenerweiterung hat mir gut gefallen. In dem Zusammenhang könnte neben der Sprache auch regulatorische Spezifität (bzgl. Gesunda hereitsdaten) ein Modularisierungsparameter sein. Das ist aber nur eine kleine Anregung meinerseits. Ich hoffe mein Feedback kann dir ein wenig weiterhelfen. Viel Erfolg!

Augabe Sehr schöner Text ! Eine swot analyse wäre zur Anschauung hier möglich gewesen. Also zu kurz zu erwähnen wo die s-> Strength w-> Weaknesses o-> Opportunities t -> Threads liegen Man könnte noch bei der sozio kulturellen Umwelt erwähnen ->Brillen häufiger beim Sport genutzt -Organisatorische Ressource: interne Kommunikations- als auch Koordinationsmängel-> Handlungsfähigkeit des Unternehmens leidet Niedrigpreissegment kann man nicht mithalten ( <); Augabe Eigene Meinung, wurde schlüssig und gut aufgezeigt :D

Die Idee und der Kern des Geschäftsmodell sind klar und verständlich. Deine Idee finde ich sehr kreativ und interessant unda herat sicher eine grosses Potenzial als Plattform Business funktionieren zu können (Software wird einmal erstell und kann von verschiedenen Parteien und sehr vielen Usern benutzt werden. Die Personas sind zudem auch klar und passend beschrieben.  Das Geschäftsmodell wurde nich vollständig beschrieben - es werden nich alle notwendigen Bereiche (What, How, Who, Why) abgedeckt und so ist beispielsweisew. nicht klar, wie Geld verdient wird. In der User Journey wurde vor allem der klare Prozess beschrieben, was hilfreich ist für das Verständnis, aber die Aufgabe nicht abschliessend erfüllt. Es ist nicht klar, was die Aufgabe/Bedürfniss/etc. der beiden Personas ist in den einzelnen Prozessschritten. Es sollte dabei nicht darum gehen, was im Prozess des Baubewilligungsverfahrens gemacht wird, sondern vielmehr was aus Sicht der Personas passiert - darum User Journey.  Das Geschäftsmodell sollte nochmals anhand bekannter Literatur (zum Beispiel  von Person) überprüft bzw. korrigiert werden. Zudem sollten die einzelnen Schritte in der User Journey nochmals mit der "Brille" der Personas geprüft und korrigiert werden. Dazu kann vor allem der Beispielsatz "Als xy möchte ich...., um ...." helfen. So bekommst du den richtigen Fokus in der User Journey.

Liebe Kommilitonin oder Lieber Kommilitone Im folgenden Abschnitt findest du mein Feedback zu deiner Lösung. Zuerst gehe ich auf die Stärken deiner Lösung ein. Anschliessend möchte ich dir aufzeigen, wo du noch Verbesserungspotential hast. Selbstverständlich werde ich dir bei den verbesserungswürdigen Punkten konkrete Korrekturvorschläge machen. Die Stärken deiner Lösung Service Blueprint: Dein Service Blueprint bildet die wichtigsten Aktivitäten ab und offenbart sehr simple Zusammenhänge, was gut ist ("Becomes more silent" gemäss Vorlesung). E-three Value: Deine Wertströme sind sehr akkurat und nachvollziehbar! Du triffst die wichtigsten Wertströme mit wenigen Worten sehr gut. Alles ist genau auf die nötige Information runtergebrochen, ohne Wichtiges wegzulassen. Die Schwächen deiner Lösung und wie sie behoben werden können Was mir noch fehlt ist das Ende deiner Wertschöpfungskette im Service Blueprint. Sowohl in der Beschreibung deines Geschäftsmodells als auch im E-three-Value gehst du davon aus, dass Schuhe gekauft/bestellt werden. Versuche doch den Kauf/die Bestellung auch in deinem Service Blueprint darzustellen. Nachdem die Schuhe zur Anprobe reserviert wurden, werden sie mit grosser Wahrscheinlichkeit auch anprobiert. Und nach der Anprobe werden Sie dann wahrscheinlich auch gekauft. Ich würde diese Aktivitäten hinzufügen. Beim Kauf über die App ist deine Software ja auch noch irgendwie eingebunden, damit du die Provision erhältst?! Insgesamt hast du meiner Meinung nach also nur einen Punkt zu verbessern. Und das ist auch nur ein kleiner (Kritik-)Punkt.Ansonsten gefällt mir deine Lösung sehr gut! So, das wars von meiner Seite. Viel Spass beim Verbessern und ich hoffe, mein Reventuelliew hilft dir weiter.

Vielen Dank für die Aufbereitung, klingt nach einem spannenden Geschäftsmodell. Anbei folgt das Feedback, gegliedert nach den Kriterien der "": Stärken Ich finde es eine tolle Idee, dass du eine digitale Plattform anbieten möchtest, welche Designern die Möglichkeit bietet ihre Designs zu veröffentlichen, um diese als Kleidungsstücke zu produzieren, vermarkten und verkaufen können. Bei der Beschreibung des Geschäftsmodells wird deutlich hervorgehoben, welche Vorteile bei der Benutzung der digitalen Plattform bestehen wie beispielsweise die monetären Anreize für die Designer, Plattform-Community, Individualität etc. Die Persona wurden gezielt ausgewählt und bringen die Anbieter- (Designer) als auch Nachfrageseite (Käufer) gut zum Ausdruck. Besonders im VPC Teil werden die Kriterien beider Persona nochmals gezielt differenziert angesprochen. Schwächen und Behebung Der User-Journey-Cycle wurde bislang auf den traditionellen Kauf von Kleidung ausgelegt. Dabei wurden die Touchpoints des neuen Geschäftsmodells bis anhin nicht integriert und somit werden die einzelnen Prozessschritte entlang der Customer-Journey nicht klar hervorgehoben. Dies zieht sich demzufolge auch in der Detailansicht durch, welche die Bedürfnisse der Persona im offline Einkauf adressiert und wenig auf die Wünsche und Ziele bei der Benutzung der digitalen Plattform eingeht. Dieser Mangel kann behoben werden, indem die Prozessschritte entlang der Customer-Journey neu definiert werden. Demzufolge kann in der Phase PRE nach der bereits definierten Value Gap "Onlineshop" der Prozess bei der Benutzung der digitalen Plattform ausgeführt werden. Beim Value-Proposition-Canvas wird unter dem Kriterium "Customer Jobs" vermehrt auf die Wünsche und Bedürfnisse der Kunden und Kundinnen eingangen, ohne deren konkreten Aktivitäten entlang der Touchpoints zu benennen. So könnten hier beispielweise als Customer Jobs die Erstellung des Accounts inklusive persönlicher Angaben (Grösse, Adresse etc.) erfolgen oder von der Seite der Designer die Veröffentlichung der Designs auf der Plattform. Überarbeitung Zusammengefasst handelt es sich um eine coole Plattformidee. Um den User-Journey-Cycle optimieren zu können, soll dieser anhand der Touchpoints bearbeitet werden, welche bei der Benutzung der Plattform auftauchen. Basierend darauf soll meines Erachtens nach dann in der Detailansicht eine neue Überarbeitung erfolgen, welche die Wünsche und Ziele der Persona basierend auf den neuen Prozessschritten hervorhebt.

Insgesamt eine sehr gute Lösung, welche sich gut lesen lässt, nicht zu letzt durch die optische Strukturierung in Einleitung, Hauptteil und Schluss. Eine Anmerkung wäre, dass die Analysestrategie, der strategische Würfel, nicht wörtlich angesprochen wurde. Dabei geht es darum, dass Personen, welche nicht aus der Wirtschaft kommen/ die sich nicht gut mit Firma auskennen, Probleme haben können deine Lösung zu verstehen, da ihnen nicht klar ist, nach welchen Maßen hier gerichtet wurde. Dies wäre mein Verbesserungsvorschlag fürs nächste mal: Die Analysestrategie Erläuterungen bzw. einbauen, dadurch erhalten auch Personen ohne Vorkenntnisse, die Möglichkeit deine Lösung zu verstehen.

Ich finde, dass es sich hierbei um eine gute Ausarbeitung des Service Blueprints handelt. Es wird klar dargestellt, was die einzelnen Prozessschritte sind. Zudem sind diese den Indikatoren des  sinnvoll zugeordnet worden. Ich würde allerdings die drei Prozessschritte "Automatische Analyse der Nutzerdaten", "Vergleich mit anderen Nutzern" und "Experten-Analyse und Interpretation" horizontal und somit nebeneinander anordnen, da diese drei Schritte nicht gleichzeitig stattfinden, sondern nacheinander. Auch das "Einpflegen der Ergebnisse in die App" findet ja zeitlich versetzt statt. Der Firma stellt das Ökosystem sehr gut und übersichtlich da. Meiner Meinung nach wurden hier alle Beziehungen der jeweiligen Beteiligten dargestellt.

Sehr gute Idee, welche mir gut durchdacht scheint. Ansprechend finde ich auch die schrittweise Implementierung der Lösung, welche für mich in sich stimmig ist. Die Zweiteilung der Ansprucruppen ist nötig um das Modell vollständig abbilden zu können, was hier auch gut gemacht wird. Das Kapitel Funktionalen Anforderungen ist sehr gut und verständlich ausgearbeitet. Alles in allem eine sehr gute Arbeit. Folgende Punkte könnten jedoch noch beachtet werden - Vor allem sollte auf die Rechtschreibung geachtet werden. Hier wurden doch einige Schreib- und Fallfehler gemacht, wie zum Beispiel Kontaktiert (anstatt kontaktiert) oder zu oder ablehnen (anstatt zustimmen oder ablehnen). Einige Bullet Points wurden mit einem Punkt beendet, andere nicht. Dies könnte noch vereinheitlicht werden. - Beim Datenmodell könnte bei den Kunden noch die Skills und Präferenzen erfasst werden, damit diese optimal den vakanten Stellen zugeordnet werden können. - Bei den funktionalen Anforderungen unter dem Punkt Mitarbeiter ist die Message Nicht genügend Personal meiner Meinung nach nicht eine Error Meldung, sondern eher ein Status-Meldung. Eine weitere Status-Meldung könnte aber auch noch folgende sein X Personen haben noch nicht auf die Anfrage geantwortet. Leider kommt mir aber gerade keine Idee für eine Error-Meldung für diesen Punkt. - Der in der Value Proposition erwähne Punkt der Mitarbeiter Bewertung fehlt in der funktionalen Anforderung und könnte noch ergänzt werden. - Bei den Sicherheitsanforderungen könnte zum Schutz der Plattform-Benutzer noch erwähnt werden, dass alle Daten verschlüsselt übertragen werden. Aber nochmals Eine sehr schöne App-Idee, welche vielen das Leben erleichtern könnte.

Dein Vorschlag für das Business Modell tönt sehr durchdacht, du gehst gut auf tatsächliche Probleme ein und würdest da einen grossen Mehrwert schaffen. Ebenfalls kann ich mir die beiden Personas, die du skizziert hast gut vorstellen. In der jetzigen Ausarbeitung sind sie mir aber noch zu wenig konkret. Ich würde dir vorschlagen das Alter und den Beruf zu schärfen und die Motivationen so umzuformulieren, dass es sich um tatsächliche Motivationen handelt. Dies ist auch bei den Consumer Jobs anzumerken, Punkt & sind für mich gut, Punkt & sind für mich noch keine richtigen "Jobs". Bei der User Journey ist mir aufgefallen, dass du die beiden Kategorien "Traditional Activities" und Value Gap" noch nicht trennscharf ausgearbeitet hast. So ist beispielsweise die Value Gap: "Going to a restaurant to warm up" oder "taking pictures" für mich eine traditionelle Aktivität. In den vertiefenden Slides finde ich es gut, dass du dich auf die für dein Business Modell am wichtigsten Aktivitäten beschränkst, aber auch hier würde ich nochmals klar abgrenzen, welches sind Aktivitäten deiner Personas (dunkelgrün) und wo bestehen Value Gaps (weiss mit grünem Rand). Generell solltest du bei der Überarbeitung auf deine Sprache achten, ich fände es stimmiger, wenn du alles auf Deutsch ausfüllen würdest und dort solltest du noch einige Rechtschreibfehler ausmerzen.

Interessanter Business Case als Business Solution für sämtliche Online Vertriebe. Bedürfnis aus unstrukturierten Daten strukturierte, entscheidungsreleventuellante Insights zu generieren.  syntaktische Fehler Service Blueprint: wechselseitige Pfeile zu Database --> aufbrechen inzwei Schritte. Feedback-system an Kunden fehlt zum Beispiel authentication successfully verified, pleas proceed ... oder presented product rating .... Firma: Was wird unter "Online shop ads and data" verstanden und welchen nutzen bringt dies?  Generell schwammige Bezeichnungen und Prozessschritte, welche klarer voneinander abgegrenzt werden müssen. Bedenke wie könnte sich das Konsumentenengagement sonst weiter steigern, abgesehen davon den Prozess einfacher zu machen? Anreizsysteme untersuchen. Model-ziel sollte genauer beschrieben werden unter der Fragestellung "Was für wen, wozu?"

Stärken: Ich finde deine Lösung sehr innovativ und könnte mir sogar selbst vorstellen sie zu nutzen. Zudem finde ich, dass du dein BM sehr klar beschrieben hast. Deine Service Blueprints hast du sehr ausführlich (mehr als gefragt war) beschrieben und damit auch auf Erweiterungen des Services (Premium) hingewiesen. Dies war sehr interessant zu lesen. Im Allgemeinen finde ich, dass diese erste Version sehr gut strukturiert und inhaltlich vollständig ausgebreitet ist. Gut finde ich zudem, dass du dich nur auf die wichtigsten Schritte in einem Service Blueprint beschränkt hast. Schwächen: Slide : Nicht klar ist mir, warum "Bestand schätzen" dem Kunden sichtbar ist. Zudem sollte der Bestand der Lebensmittel im Laden doch auch mit der Datenbank von Firma abgeglichen werden. eventuellentuell sollte dies noch eingefügt werden. Als Idee könntest du noch die Möglichkeit einfügen, dass der Kunde auf Basis seines Einkaufs Rezepte vorgeschlagen bekommt. Dies würde nach dem Bezahlprozess statt finden. E-three Value: eine Frage: bekommt der Kunde die App umsonst zur Verfügung gestellt oder sollte hier auch eine Transaktion eingezeichnet werden? E-three Value: eventuellentuell hätte ich mich hier auch eher auf die Beziehung "Plattformbetreiber", "Firma" und "Kunden" beschränkt, weil mir auch unklar ist wie Firma die Plattform selbst programmiert und integriert.  Ich finde dein BM und die ausgearbeiteten Blueprints und E-three Value Maps sehr gut durchdacht unda herabe keine weiteren Anmerkungen. Hat Spass gemacht deine Aufgabe zu lesen :)

Mir ist positiv aufgefallen, dass alles sehr übersichtlich geschrieben worden ist, Überschrift war vorhanden, die Schriftgröße ist auch auf Standard geschrieben worden. Mir ist negativ aufgefallen, dass Sie die Aufgabestellung an sich nicht ganz korrekt und vollständig bearbeitet haben. Die Drei Strategie bei Firma ist: - Nische - Veränderung (durch Neudefinition der Marktregeln/rule breaker) - Differenzierungsstrategie In ihre Bearbeitung haben Sie allerdings hingeschrieben das es eine Kostenschwerpunktstrategie ist (was, aber falsch ist Ihre Erklärung dazu ist verständlich aber betrifft den  eher nicht) ich konnte auch den Punkt "Veränderung" nicht bei Ihnen Vorauslesen. Eine Differenzierungsstrategie zielt darauf ab, den angebotenen Waren besondere Eigenschaften zu verleihen. Beim  wird dies durch viele spezielle Ausstattungen, auffälliges Design, jede Menge Ersatzteile, spezielles Smart Center, schnelle Reparaturmöglichkeiten etc. gezeigt. Der Zweck der Differenzierung besteht drin, die Preiselastizität der Nachfrage zu reduzieren, den Käufer sollten aufgrund der Einzigartigkeit des Produkts hohe Preise akzeptieren. Anderseits erfordert eine Kostenschwerpunktstrategie ein normales Produkt mit einem niedrigen Preis. Anhand der gegebenen Unterscheidungsmerkmale kann geschlossen werden, dass es sich nicht um ein gewöhnliches Produkt handelt, sondern um ein besonderes Produkt. Somit zeigt sich, dass es eine Differenzierungsstrategie ist. Bei der Überarbeitung würde ich darauf achten, dass man die Abwertungen der anderen Möglichkeiten noch hinzuschreibt (z. B. nochmal erläutert, warum die Anpassung, Kernpunkt und Kosten nicht als Wettbewerbsstrategie in das neue Geschäftsfeld von Firma passt). Außerdem würde ich Ihnen empfehlen, die drei korrekten Strategien nochmal komplett aufzuschreiben und es nochmal mit der Aufgabenstellung/Text zu erklären (wie ich es oben zum Beispiel mit der Differenzierungsstrategie und Kostenstrategie gemacht hab) und Beispiele dazu verwenden, damit versteht man dann, warum es die spezifischen Strategien sind und nichtdie anderen Strategien.

Feedback für Firma_Firma_Firma_  Die Products & Services wurden ausführlich beschrieben, was dem Feedback-Geber eine klare Übersicht über das Produkt gegeben hat. Der Megatrend von Convenience wurde gut erkannt und auf die Lösung abgestimmt. Zudem wurde stark auf den Zeitaufwand von Kunden eingegangen und eine gute Lösung für die Zeitminderung beim Einkaufsprozess gefunden. Die Integration von verschiedenen Online-Shops ist eine sinnvolle Lösung und mindert viele Aufwände. Zudem stellt die Möglichkeit des Preisvergleichs von Produkten eine verlockende Chance dar, welche auf jeden Fall viele Kunden anziehen wird. Die Möglichkeit, durch GPS den nächstgelegenen Laden zu sehen, ist zudem eine sehr nützliche und auf Kunden abgestimmte Erweiterung.  Die Option Bilder hochladen zu können und durch diese an die Brands und Verkaufsstandorte des Outfits zu kommen, stellt eine Schwierigkeit dar. Falls im Internet Bilder gesucht werden, ist in den meisten Fällen der Designer oder der Verkäufer der Outfits bereits ersichtlich. Falls es jedoch Fotos von Prominenten/Mitmenschen im Internet sind, könnte es durchaus sein, dass die Marken der Kleider im Internet nicht auf dem ersten Blick ersichtlich sein. Ob aber die technische Funktionalität so gut ist, dass sie anhand eines Bildes, die auch individuell auf dem Smartphone gemacht wurden, direkt die Marke der Kleidung erkennen kann, ist sehr optimistisch. Auch falls in der Mehrheit der Fälle die App ihr Kundenversprechen halten kann, könnte es zu Enttäuschungen führen, falls die Suche dann doch erfolglos bleibt. Wie kann der Anbieter garantieren, dass in jedem Fall das gesuchte Produkt gefunden wird? Da die Identifikation nicht nur von der technologischen Entwicklung der App abhängt, sondern vor allem von der Bildqualität der von Kunden-gemachten Fotos, ist ein solches Versprechen eher riskant. In den Pain Relieventuellers wird beschrieben, dass die sozialen Kosten gegen null sinken, da keine enttäuschende Suche stattfinden wird. Zwar wird im schlimmsten Fall eine Alternative vorgeschlagen, aber dies ist stellt trotzdem eine gewisse Enttäuschung dar, da der Kunde nach diesem bestimmten Produkt gesucht hat. Falls die Technologie nicht einwandfrei funktioniert, würden Kunden sehr schnell merken, dass die meisten Bilder nicht identifiziert werden können und es wird zu schnellen Absteigern führen. Das hohe Kundenversprechen, dass in jedem Fall der gesuchte Artikel gefunden wird und die Bedürfnisse der Kunden befriedigt werden, ist sehr hochgegriffen. Es wird empfohlen hier nochmals über die Möglichkeiten der Applikation zu gehen und mehr auf die Vorschläge von alternativen Kleidungsprodukten zu setzen. Dies ist auch ein grosser Mehrwert für Kunden und sollte nicht unterschätzt werden.   (konstruktives Feedback). Da keine Ausführung der Geschäftsmodellidee gemacht wurde, wirda herierbei empfohlen diese noch nachzutragen. Eine lange Ausführung ist hier jedoch nicht nötig, da die Products & Services ausführlich beschrieben wurde. Bei der Überarbeitung der Lösung wird empfohlen, spezifischer auf die Bedürfnisse der Zielgruppe einzugehen. Falls die Zielgruppe Trendsetter- und Trendsuchende Kunden beinhalten, könnte man deren Bedürfnisse nach den neusten Trends sehr effizient erfüllen. In dem die neusten Trends als Vorschlag und direkte Verlinkung zum Online-Shop / Laden auftauchen, wird für die Benutzer mehr Wert generiert. Allgemein wird empfohlen die Aufmerksamkeit auf die Hochladung von Bildern abzulenken und andere Optionen zur Suche von Kleidern anzubieten. Man könnte beispielsweise spezifische Kriterien definieren, die die Suche der Kunden noch mehr eingrenzt. Der Kunde könnte neben dem Hochladen eines Bildes erweitert Kriterien ausfüllen zur Näheren Beschreibung des Kleidungsstücks. Es sollte zudem bei der Überarbeitung mehr Wert auf die Verknüpfung von verschiedenen virtuellen und physischen Läden gelegt werden und mit diesem Argument auch die Kunden erreichen. Dies allein ist bereits eine innovative Idee und der Einbezug von GPS, indem der nächstgelegene Shop angezeigt wird, generiert bereits grossen Wert für Kunden.

Leider hast du nicht das  hochgeladen sondern das  Falls es Probleme bei der Umsetzung gab: versuche doch "Einfache" Kernprozesse darzustellen, wie beispielsweise der Anmelde- oder Bestellprozess. Lehne dich bei der Erstellung an die Unterlagen der Firma diese sind sehr gut erklärt und gut gegliedert. Ziehe dein  heran um das  daraus abzuleiten Fall du Schwierigkeiten bei der Matrix hast, (Beurteilung der Parameter), versuche dies doch argumentativ zu gestalten. Die Idee finde ich sehr gut ;), Schade dass es mit e hochladen nicht geklappt hat, hätte mich echt gewundert

Die Aufgabenstellung wurde vom Autor verstanden und grundsätzlich richtig ausgeführt. - Zum Teil merkt man, dass nicht genügend Zeit in die Aufgabe gesteckt wurde, da gewisse Punkte nicht gewissenhaft ausgefüllt wurden. Meine Verbesserungsvorschläge zur Aufgabe sind unten aufgelistet und beinhalten weitere Schwächen. Profile Generell sollte auf eine einheitliche, gut formatierte Darstellung geachtet werden. Bei der Biographie sollte der Autor Fliesstext verwenden und nicht nur den CV niederschreiben, sondern auch Aspekte der Persönlichkeit erwähnen. Die Tech Skills sollten noch detailierter ausgeschrieben werden. Die Felder Ziele und Frustationen sollten idealerweise auf Firma bezogen werden, damit mehr über die User-Bedürfnisse erfährt. Bei der Darstellung der Brands, wäre es für die Vorstellungskraft ideal, wenn der Autor noch Logos verwenden würde. Gesamtübersicht - User Journey Das erste Feld sollte noch umformuliert werden in Wunsch nach einem Film. Das Feld verschiedene Streaming Dienste vergleichen sollte in grau gehalten sein. Zudem noch irgendwo im Journey die Möglichkeit der Kündigung erwähnen. PRE Der Vertragsabschluss ist nicht längerfristig, da man ja monatlich kündigen kann. DURING Bei zahlreichen Felder noch einmal überprüfen, ob die Notiz zum User zum Feld passt. Beispiele Eine Begründung für den Filmabend. Das Einladen der Freunde, kann mit der Begründung vom Filmabend begründet werden. Die Auswahl eines Filmes/ einer Serie ist nicht auf die Auswahl bezogen. Einen Film mit Freunden schauen, ist nicht was sie schauen, sondern es muss auf dieses Erlebnis bezogen werden. Auswahl eines Filmes/ einer Serie ist nicht auf die Aktivität Auswahl bezogen. POST Hier wurden einige grüne Felder nicht nach den Personen unterschieden, sondern zweimal das gleiche für beide Personen geschrieben. Die Diskussion mit Freunden erfolgt v.a. für neue Tipps.

In der ersten Aufgabe deiner Ausarbeitung gliederst du deine erkannten Probleme in logische Sinnesabschnitte. Denen kann ich als Leser sehr gut folgen, allerdings macht es diese Art der Gliederung teilweiße schwierig, die einzelnen Aspekte von Umwelt- und Unternehmensanalyse zu erkennen. Dennoch hast du die wichtigsten Punkte soweit gut aufgegriffen. Deine Zuordnung der Globalisierung mit dem Bezug auf die neuen asiatischen Hersteller, zu der Makroökonomik würde ich hier noch einmal überdenken. Ich würde diesen Punkt eher in der Analyse der Wettbewerbsumwelt sehen, mit Blick auf die Rivalität unter den Anbietern und neue Anbieter. Bei den neuen Anbietern könnte man gegebenenfalls das vorhanden oder nicht vorhanden sein von Markteintrittsbarrieren aufgreifen. Mit reinem Fokus auf die Globalisierung an sich, mit der Auflösung vieler Handelsbarrieren, würde ich deiner Zuordnung zustimmen. Im letzten Paragraphen nennst du hier die Kernkompetenz. Den Begriff Kernkompetenz sehe ich an dieser Stelle eher kritisch, da eine Kernkompetenz eine markt-/branchenübergreifenden besondere Kompetenz ist, die uns als Unternehmen ausmacht und einen nachhaltigen Vorteil einbringt. Dies ist hier eher nicht gegeben. Qualitativ hochwertige Brillengestelle sind zwar unser Kerngeschäft aber auch unser einziges. Aus Sicht der Außen-Innen Perspektive der Unternehmensanalyse könntest du noch auf die unzufriedenen Lieferanten eingehen, sowie deren steigenden Macht aus Sicht der Wettbewerbsanalyse aufgreifen. In Aufgabe formulierst du zwei Erklärungsansätze, was hier wie ich finde eine sehr gute Herangehensweise ist. Im Folgenden beschreibst du sehr gut die zentralen Probleme, aus denen Sich die weiteren ergeben. Diese Formulierung finde ich sehr gelungen und gut auf den Punkt gebracht.

Aufgabe Mehr auf die Unternehmensanalyse eingehen: Das Gestell ist eine Sache, jedoch wurden noch weitere Probleme innerhalb des Unternehmens beschrieben, wie die fehlende Kommunikation innerhalb der Abteilungen, oder die mangelnde Prozessoptimierung. Aufgabe Allein der neue Manager wäre Überflüssig, wenn sich das Unternehmen früher mit den Problemen beschäftigt hätte (Welche Fehler müssen denn verbessert werden?) Dass der Marktteil höher wäre ist Spekulation und lässt sich nicht klar sagen. Weniger Gestelle für jede Altersklasse, Preisklasse und Interessenklasse ist ein Widerspruch: Die Produktpalette sollte reduziert werden, jedoch muss sich das Unternehmen auf gewisse Kriterien beschränken.

Lieber Kommilitone, Ihre Abgabe benötigt kaum Verbesserungen. Sie haben mit Ihrer Bearbeitung gezeigt, dass Sie sich wirklich mit dem Thema auskennen. Besonders gefallen haben mir Ihre Vergleiche mit den gängigen Erklärungen der Ökonomen sowie die Ausführlichkeit und Exemplarität, welche Sie mit verschieden Beispielen belegt haben. Leider ist mir aufgefallen, dass Sie teils sehr verschachtelte Sätze gebrauchen, wie zum Beispiel dieser: "Da Shareholder ein Interesse an dem Fortbestehen ihres Unternehmens haben, zum Beispiel Aktionäre erwarten die höchstmögliche Rendite unda heraben somit ein Interesse daran, dass das Unternehmen deren Gewinne maximiert, muss das Unternehmen allein deren Interessen nachkommen." Dadurch ist der Lesefluss gestört, dies könnten Sie in Ihrer nächsten Version berücksichtigen und umformulieren. Zudem kommt Ihre eigene Meinung im Zusammenhang mit der ethischen Vertretbarkeit des Handelns der Firma nicht raus. Sie beziehen sich auf viele Punkte, Verbesserungen oder Handlungsansätze bezüglich der Firma und deren Umfeld aber kommen dabei nicht auf den Kern Ihrer Meinung zu sprechen. Viel Erfolg bei der Überarbeitung!

Stärken: Die Lösung erfasst auf jeden Fall ein Bedürfnis, das vorhanden ist bei Nutzer. Da sich Apps als Inspirationsquelle für das Kochen bereits etabliert haben. Was diese App jedoch von herkömmlichen unterscheidet ist meiner Meinung nach der PP Mechanismus, der die Nutzerzahl auf der Plattform deutlich erhöhen würde und somit Potenzial für Netzwerkeffekte gegeben ist. Schwächen:Meiner Meinung nach ist der Anreiz für die Rezepte-Creators ist noch nicht ganz ausgereift. Da der Bezahlbetrag pro Aufruf wahrscheinlich eher klein ist und damit vor allem am Anfang noch nicht genügend Anreizum Beispielietet, um auf der Plattform Rezepte zu veröffentlichen. Eine weitere Schwäche sehe ich auch in der Bezahlung der Creators, da mir noch nicht klar ist, wer diese Bezahlung übernimmt. Überarbeitung der Lösung: Der Anreiz für die Rezepte-Creators sollte meiner Meinung nach ausgereifter entwickelt werden. Sodass zum Beispiel auch Mechanismen eingebaut werden, die oft gedownloadete Rezepte auch prominenter in der App platzieren oder öfters ausgespielt werden, sodass die Möglichkeit zu verdienen damit einen höheren Anreiz darstellt. Ausserdem muss meiner Meinung nach auch der Bezahlungsmechanismus noch geklärt werden, also womit werden die Creator bezahlt. Zum Beispiel könnten die User für die App bezahlen.

Du hast das  sehr einfach und konsistent dargestellt. Du hast einen guten Fokus auf einen bestimmten Prozess gelegt. () BPMN Syntax: Aus meiner Sicht ist das Skigebiet und die Plattform ein Pool mit zwei Swimlanes Der Start und Endpunkt sind nicht definiert. Wann startet der Prozess? - START: Skifahrer hat das App installiert. Ich würde dir Empfehlen den Prozess des Skifahrer durchlaufend zu machen. beispielsweisew. beim Empfang der Nachricht "Plattformerlaubnis erhalten" muss grundsätzlich ein Sequenzpfeil von "Daten gesendet" kommen. Sobald der Nachrichtenpfeil von ""Plattformerlaubnis erteilt" eintrifft, geht es über einen Sequenzpfeil weiter zum nächsten Schritt. Das gleiche gilt für den Pool des Skigebiets. Er ist ebenfalls nicht durchgehend vom Startpunkt bis zum Endpunkt. Semantik: Ich stelle den Mehrwert des Pools Skigebiet etwas in Frage. Braucht es diese Swimlane, wenn man nur einen Prozessschritt darstellt? Es wäre eventuellentuelle hilfreich, wenn du noch die drei Grundfragen am Anfang auflistest, was, für wen und wozu du modellierst. Definiere zudem die Zielgruppe des Prozesses beispielsweisew. junge Skifahrer, damit du es im nächsten Task ausweiten kannst. MODULARISIERUNG Aus meiner Sicht hast du diese Aufgabe vermutlich falsch verstanden, indem du segmentiert aber nicht modularisiert hast. Es geht nicht darum beispielsweisew. den Zahlungsabwicklungsprozess nochmals zu unterteilen in Eigenschaften, sondern zu begründen warum ein Zahlungsprozess nun in sich hohe Gleichheit aufweist und gut an die anderen Prozess angekoppelt werden kann. Anschliessend kannst du die Module ausdefinieren und begründen, wie durch diese Modularisierung weitere Zielgruppen angesprochen werden können. (!) Beim  ganz einfach den Prozess verbinden. Dann würde ich dies auf die nächste Folie kopieren und die Module einzeichnen. Für mich sind es Registrierungsprozess, Zahlungsabwicklung, Ticketverwaltungssystem. Dann Module begründen kurz.

Hi! :) Zuerst einmal ist zu sagen, dass deine Ausarbeitung gut gelungen ist. Du hast dich gut mit der Thematik auseinandergesetzt und dir auch sehr viel Mühe bei der Umsetzung gegeben. Insgesamt gefällt mir dein Geschäftsmodell auch sehr gut. Bei dem Geschäftsmodell hätte ich einen kleinen "Kritikpunkt". Für Firma ist mir deine Beschreibung nicht eindeutig genug. Hier würde ich vielleicht noch genauer beschreiben, wie du dir die Finanzierung vorstellst. eventuelltl. auch mit Verknüpfung zu den unterschiedlichen Paketzusteller-Diensten. Über Cross-Marketing könnte man hier einen Mehrwert für beide Seiten (Dein business model und die Paketzusteller) erzeugen. Nur ein kleiner Denkanstoß, um dein Geschäftsmodell eventuelltl. noch attraktiver zu machen. Dein BPMN ist dir gut gelungen. Die Ausarbeitung ist übersichtlich und die einzelnen Schritte sind nachvollziehbar. Gut finde ich die zwei unterschiedlichen Lanes bei deinem Package Retour Service. Jedoch habe ich ein paar Anmerkungen bzgl. der Semantik zu machen: Customer Lane: Das Startereignis würde ich ändern zu: Customer needs to return a package. Ähnlich wie auf der Folie der Firma ist das Startereignis der Need vom customer. Im Anschluss würde ich den Punkt "Install App and checkin" als eckigen Kasten (Task) darstellen. Außerdem ist das Endereignis auch nicht richtig dargestellt. Den Punkt "Receive a receipt of return" würde ich auch als eckigen Kasten darstellen. Das Endereignis würde ich dann als "return completed" bezeichne, da sich dieser Punkt auf den Need aus dem Startereignis beziehen muss. Firma App Order Lane: Durch die Änderung in der Customer Lane verschiebt sich auch der Startzeitpunkt beim Package Retour Service. Den Startpunkt würde ich würde ich hier erst setzen, sobald der Kunde seine Rücksendung registriert. In diesem Zeitpunkt erhält die  App die Meldung, dass ein Paket abzuholen ist. Als nächstes würde ich hier noch die Task "Coordinate returns" (in derselben Lane) hinzufügen. Dieser Punkt ist gleichzeitig der Startschuss für den Package Pick-Up Service. Darüber hinaus benötigt jede Lane ein eigenes Endereignis. Hier würde ich vorschlagen, dass du das Endereignis beispielsweisew. "Order completed" nennst. Package Pick-Up Service Lane: Den Startpunkt würde ich entsprechend der Änderungen von oben nach hinten verschieben. Also an "Coordinate returns" anknüpfen. Auch hier ist das Endereignis, aufgrund der Änderungen in der Customer Lane, zu ändern. "Receive receipt of return" ist somit als Task darzustellen. Als Endereignis würde ich auch hier den Punkt "return completed" nehmen. Darüber hinaus musst du aufpassen, dass die Pfeile genau zuordenbar sind. Bei den jetzigen Endereignissen geht der Pfeil lediglich bis zu Customer Lane. Wobei dieser Pfeil grundsätzlich falsch ist, da Endereignisse keine Beziehungen mehr aufweisen. Auch der Pfeil von "Install App and checkin" und "Check client identify via password" ist nicht genau. Und auch hier ist zu sagen, dass ein Startereignis nicht direkt eine Task auslösen kann. Bei der Modularisierung war ich mir selbst nicht genau sicher, was von uns verlangt wurde. In meiner Aufgabe habe ich lediglich die Matrizen moduliert. Das ist dir gut gelungen. Hier ist auch alles verständlich und nachvollziehbar. Eine Anmerkung habe ich jedoch. Bei Geographical specificity hast du bei Paketannahme und -abgabe denselben Ort modularisiert. Das ist aber meiner Ansicht nach falsch. Die Pakete werden doch wo anders abgeholt als sie abgegeben werden. Trotz dessen macht es auf jeden Fall Sinn ein Modul aus Paketannahme und -abgabe zu erzeugen. Bei der modularisierten  kannst du ja meine Vorschläge von oben beherzigen. Mehr habe ich hier nicht zu "meckern" :) Ich hoffe meine Anmerkungen haben dich nicht allzu verwirrt. Gerade bei der  ist es schwierig die Änderungsvorschläge in Worte zu fassen. Hoffentlich konnte ich dir trotzdem weiterhelfen. Viel Erfolg noch beim weiteren Kurs! :)

Die Idee ist im Grundsatz klar Eine App, welche alles im Haushalt automatisiert, was möglich ist. Dass dies eine gesuchte Convenience-Lösung für Personen mit Vollzeitpensum sein kann, ist leicht nachvollziehbar. Die folgenden Punkte sehe ich als Stärken dieses Vorschlages - Die Komplexität, welche durch verschiedene bestehende Angebote, Anbieter und Preispläne entsteht, kann durch eine zentrale Steuerung stark verkleinert werden. - Es wird wahrscheinlich immer mehr Services (auch im Bezug auf den Haushalt) geben. Entsprechend ist der Zeitpunkt und die Stossrichtig gut gewählt. - Es gibt verschiedenste Haushaltsaufgaben, welche grossen Informationsaufwand oder Koordinationsaufwand mit sich bringen - insbesondere wenn man diese durch Service-Anbieter erledigen lassen möchte. Ich denke, dass es diese Aufgaben sind, welche den Mehrwert dieser Plattform herausstreichen. Dazu gehören beispielsweisew. Baby-Sitter finden, Nachhilfe, Haustierbetreuung, Blumen/Pflanzen-Service während Ferien, Fahrzeug in die Reparatur bringen/von dort holen, etc. - Der textbasierte / Kundenservice ist insbesondere dann eine super Sache, wenn es um Reparaturarbeiten geht (wie beispielsweisew. ein Wasserrohrbruch). Weniger gut finde ich hingegen folgende Elemente des Vorschlages - Mit einem Preis für die Subscription (Basisprodukt) wird eine zusätzliche Einstiegsbarriere geschaffen, welche potenzielle Nutzer nehmen müssen. Es würde sich hier insbesondere zu Beginn des Projektes lohnen, die Service-Provider per Auftragsquote (%) oder Auftragspauschale zur Kasse zu bitten. - Es ist mir nicht klar, wie dem Kunden gute Dienstleistungen garantiert werden können. Dies ist vor allem wahr, wenn wir von einer multinationalen oder gar weltweit nutzum Beispielaren Plattform sprechen. - Menschen haben häufig Vorlieben für Dinge, die sie bereits kennen. So weiss ich aus Erfahrung, dass man sich bei Handwerkern gerne jene aussucht, von denen man schon Gutes gehört - oder mit welchen man im Idealfall schon gute Erfahrungen gemacht hat. Es ist mir nicht klar, wie dies über die genannte App passieren würde - vor allem wenn das geografische Einzugsgebiet gross ist. - Der grösste Teil des vom Nutzer bezahlten Geldes soll an den Service Anbieter gehen. Ich würde hier versuchen, alternative Wege der Monetarisierung einzubeziehen. Beispielsweise Werbung/Erstnennung von Anbietern, eine Wettbewerb-Sparte hinzufügen - bei welcher Dritte gegen Entgelt ein Gewinnspiel schalten können, Partnerschaftsverträge mit Dritten (Waschmittel-Produzenten als Exklusivlieferanten beispielsweisew.). Bei einer weiteren Ausarbeitung würde ich vorschlagen, eine gratis-Version für Grund-Funktionen vorschlagen und die entsprechenden Kosten wo immer möglich auf die entsprechenden Service-Anbieter abwälzen. Dies würde meiner Meinung nach eine höhere Akzeptanzum Beispielei potenziellen Nutzern schaffen, was wiederum mehr Wert für die Provider schafft. Zudem wäre aus meiner Sicht Transparenzum Beispielezüglich des genauen Providers sehr wichtig. Dies hat verschiedene Gründe, wie beispielsweise Der Kunde kann Anbieter wählen, welchen er bereits vertraut und auf jene verzichten, welche er nicht haben möchte. Firma ist ab diesem Punkt nicht mehr verantwortlich für die Qualität des Services - und dies verringert den Aufwand. Ich würde einen sehr starken Fokus auf jene Services legen, die man als Zusätze hinzukaufen kann. Diese würde ich insbesondere in Bereichen sehen, in denen es noch keine kostenlosen Alternativen gibt, der Koordinationsaufwand gross ist, oder der Service noch neu ist. Kurz Die Bereiche, welche für die spezifische Zielgruppe den meisten Nutzen bietet, besonders gut umsetzen und als Premium-Pakete verkaufen.

Aufgabe Sehr effektive Art diese Aufgabe zu bearbeiten kurze Übersicht über den Stakeholder Ansatz Argumente gut und kurz zusammengefasst sowohl positive als auch negative Argumente gefunden schlüssige Schlussfolgerung Aufgabe Schön kurze und auf den Punkt gebrachte Antwort auf diese Aufgabe. Keine Aspekte fehlen hierbei. Aufgabe Passende Argumente gefunden, um die ethische Vertretbarkeit des Unternehmens aufzuzeigen positive und negative Aspekte aufgegriffen schlüssige Einstufung der Firma Die Firma hatte Schließungen ebenfalls in Ort vollzogen, nicht nur Ort, was jedoch an den Antworten selbst nichts ändern würde.

Zu Beginn würde ich gerne direkt anmerken, dass du dein Lösungsblatt sehr schön gestaltet hast. Es ist strukturiert, du hast eine tolle Einleitung und es ist in gute Abschnitte unterteilt, du hältst dich in jedem Abschnitt passend kurz, aber dennoch genau und es fehlt nichts. Deine Begründungen sind alle schlüssig und man kann deinen Gedankengang auf jeden Fall sehr gut nachvollziehen. Die einzige "Kritik", die ich hätte (beruht aber auch nur auf meiner persönlichen Sicht und muss dementsprechend auch nicht richtig sein), wäre, dass ich finde, dass der  nicht gezielt für eine Nische ausgelegt ist, sondern für den gesamten Kernmarkt, da er für alle erreichbar ist. Ob die Leute ihn dann kaufen oder nicht ist reine Geschmackssache, aber ich denke nicht, dass es "die eine Zielgruppe" gibt. Aber wie gesagt, es handelt sich hierbei nur um meine eigene Meinung, nichts desto trotz finde ich aber auch deine Meinung gut begründet und schlüssig. Sonst habe ich nichts auszusetzen :)

Hi! Ich finde deine Geschäftsidee sehr gut durchdacht. Dein BPMN ist übersichtlich, klar und verständlich modelliert und ich konnte darin keine Fehler erkennen. Sofern ich es richtig verstanden habe, müssen die Kunden bei einer Hotline anrufen um ein anderes Produkt auszuwählen, welches sie bestellt haben. eventuellentuell gibt es da eine Möglichkeit, dies in der App zu integrieren. Der Weg zur Modularisierung ist ist ebenfalls klar und verständlich gestaltet und auch hier sind von meiner Seite aus keine Fehler zu finden. Jedoch habe ich aus der Aufgabe herausgelesen, dass wir bei Teil auch wieder ein BPMN modellieren sollen und dieses die Module enthält. Außerdem sollten wir unser Geschäftsmodell auf zwei neue Zielgruppen ausweiten (neuer Markt, Land, Altersgruppe), was ich selbst nicht so ganz verstanden und deshalb auch nicht richtig umsetzen konnte, deshalb will und kann ich das natürlich nicht kritisieren ;D! Insgesamt eine sehr gute Ausarbeitung!!!

Hallo, Ich finde deine Aufgabe top ausgeführt und die Business Idee auch spannend! Zum : Das  ist meiner Meinung nach logisch aufgebaut und sieht vollständig aus. Folgende Frage hätte ich noch an dich: Wenn der Vorschlag vom Kunden nicht angenommen wird, hört der Prozess dann wirklich dort auf oder wird dem Kunden einen anderen Vorschlag gemacht? Sollte es nicht noch eine Verbindung zwischen der Generierung der Kundendaten (beim/nach der Verwendung der App) und der Sammlung der Daten geben? Zur Modularisierung: Dies hast du meiner Meinung nach sehr gut ausgeführt und auch sehr übersichtlich dargestellt - da lasse ich mich in Zukunft gerne von dir inspirieren ;) Viel Erfolg weiterhin!

Schnelle Abwicklung von Dokumentprozessen.  Ich verstehe leider nicht genau wie der Service jemanden bei seinen täglichen ablaufen unterstützen kann. Mit welchem Kauf oder Dienstleistungsprozess wurde die Idee aufgebaut. Leider sind auch Cycles nicht wirklich hilfreich im Verständnis. Mir fehlt ein klarer Ablauf. Du hast die Pains in den Cycle mit eingebaut zum Beispiel "Difficut to Transport" aber eigentlich sollten die traditional activities "Aktivitäten" sein und nicht Pains (Beschreibungen von Pains). Ebenfalls sind bei der Detail Ansicht keine klare Bezeichnung der einzelnen Punkte aufgezeigt und der Ablauf folgt nicht wirklich einem roten Faden. Ich verstehe nicht genau, wie diese Plattform erleichternd sein kann.  Ich würde beim Konzept und der Erläuterung nochmal ansetzten. Mache die einzelnen Punkte klar und stelle sie logisch dar. Momentan fehlt mir auch das Verständnis, für was man genau die Plattform braucht. Stelle dir vor, dass jemand ohne dein Vorwissen, auch die Dienstleistung verstehen muss. Beim Cycle würde ich nochmal ganz klar die einzelnen Aktivitäten in Verbindung mit deiner Dienstleistung erklären und nicht Pains und co hinzuschreiben. Benutze Verben.

Folgende Stärke wurden festgestellt. Die Personas werden gut dargestellt und sind repräsentativ. Bei der User Journey sind die wesentlichen Aktivitäten sowie die Value Gaps gut und ausführlich dargestellt. Der VPC ist logisch und einfach nachvollziehbar, ausreichend vertieft und bildet eine gute Basis für den Pitch. Das Needfinding ist allgemein deutlich. Folge Schwäche wurden festgestellt. Bei der User Journey könnte man noch ein paar Value Gaps einfügen, vor allem in der Post Phase (Community Feedback, Ranking, Transparenzum Beispielzgl. Vertragsbedingungen), und bei der Detailansicht sind nicht alle Aktivitäten/Gaps mit den Userstatements zu finden, sondern nur ein paar per Phase. Beim Pitch ist nicht klar, welche Stakeholders einbezogen werden. Sind Broker dann nicht mehr notwendig? Läuft alles mit direktem Kontakt zur jeweiligen Versicherung oder werden alle Angebote zuerst verglichen? Weiterhin fragt man sich, weshalb nicht alles über die Plattform laufen könnte, inwieweit dann eine Beratung vor Ort notwendig wäre, wenn die Hauptzielgruppe aus jungen/digital-affinen Leuten besteht. Vor allem, bei der Schnittstelle könnte man Nutzer verlieren oder sie nur passiv dabeihaben, wenn sie nur von der Erstberatung profitieren (oder nur in den Ferien) und dann beim Rest mit den Versicherungen weitermachen (Online Portal eigener Versicherung). Ist während der Überarbeitung zu beachten. User Journey (nur Post) und Detailansicht vervollständigen. Beim Pitch Partnerschaften explizit beschreiben (Versicherung, Broker, Berater?) und die Ertragsmechanik kurz erklären. Dienstleistung nach Vertragsabschluss stärker gestalten (nur Drag&Drop?), Lock-in Effekte schaffen (Gamification?), mögliches Datenverkaufsmodell für Versicherungen gestalten.

Die detaillierten Punkte des User-Journeys sind nicht alle ausgearbeitet, jedoch die wesentlichen schon. Dies macht das Ganze übersichtlich und attraktiv fürs Auge. Pains und Gains sind kurz und wesentlich -) Die zweite Person ist keine Person. Ich würde die zweite Person als Angestellten diese Ladens darstellen und diese Person besser ausarbeiten. Die zeitlichen Punkte des User-Journes stimmen nicht (wann wird was gemacht) Ich weis bis zum Schluss nicht was das eigentliche Produkt ist. Dies sollte spätestens im Teil Products und Services erwähnt werden. Beim Pain Relieventuellers --> ich nehme an du meinst die eigene Währung Eleventuellator-Pitch ist zu kurz Achten bei Überarbeitung) Die "< >" sollten entfernt werden. Die Grammatik sollte nochmals überprüft werden (zum Beispiel Die Welt reisen --> die Welt bereisen). Überschriften einfügen. Dennoch sind manche detaillierten Punkte zu wenig ausgearbeitet. Formatierung der Schrift --> Es muss noch sehr viel, in sprachlicher Hinsicht, überarbeitet werden. Ebenfalls sollten die erwähnten Punkte noch weiter ausgearbeitet werden.

Stärken Das Geschäftsmodell als solches macht Sinn. Besonders interessant finde ich die Tracking Funktion. Sinnvoll ist auch der Etragsmechanismus, wobei über die Zeit abgerechnet wird. Der  enthält meines Erachtens wenig Syntax-Fehler und wiederspiegelt das Geschäftsmodell sehr gut. Man versteht, was die einzelnen Prozessschritte sind. Schwächen Das Geschäftsmodell könnte noch etwas umfassender formuliert werden - wenn schon am  angelehnt, dann sollte auch die How-Dimension noch abgedeckt werden. Bei der Nachrichtenübermittlung, bin ich mir nicht sicher, ob eine Nachricht gleich zur anderen Folgen kann. (beispielsweisew. nach Hundesitting-Wunsch ausschreiben". Dort wäre eine direkte Verbindung möglich zu "Anfrage beantworten" mittels Sequenzfluss, der vom nachfolgenden Gateway wieder zum "Hundesitting-Wunsch Ausschreiben" führt. Tatsächlich wäre dies der Task, wo man wieder einsteigt, wenn die Anfrage abgelehnt wird. Beim Pool , nachdem die Anfrage weitergeleitet wurde und das Endergebnis (Nachricht erhalten) folgt, sollte es vermieden werden, dass die beiden Nachrichtenflüsse aufeinander liegen. Bei der Registrierung würde theoretisch noch ein Nachrichtenfluss folgen zur Datenbasis der App - vielleicht kannst du dies bei der Überarbeitung noch hinzufügen. Endpunkte sollten noch beschriftet werden. Gemäss Slide der Vorlesung zu den  Symbolen, dürfen keine Gateways mit messageflows versehen werden - das ist beispielsweisew. der Fall beim Hundebesitzer, wo du ein paralleles Gateway eingefügt hast, nach der Annahme der Anfrage. Darauf achten bei der Überarbeitung Das Geschäftsmodell existiert schon relativ ähnlich mit Firma, wobei ein Trackingmodus bei der vorgestellten Plattform neu wäre sowie (hauptsächlich) CC ist. Im Weiteren ist es immer etwas problematisch, als Zielkunden alle Personen festzulegen. Treffender wären wohl berufstätige Frauen und Männer, die während der Arbeitswoche ihren Hund nicht zum Hunde Hort bringen wollen/ können und daher auf jemanden angewiesen sind. Ich bin mir nicht sicher, ob die BPMN Modularisierung korrekt durchgeführt wurde. Gemäss Aufgabenstellung muss ein neuer Zielmarkt/ Altersgruppe/ Land oder ähnliches erfasst werden, was nicht ersichtlich ist bei der Lösung. gegebenenfalls wäre ein Fokus auf ausschliesslich ältere Menschen möglich (gegebenenfalls möchten die ein Haustier und können aber nicht mehr regelmässig mit dem Hund rausgehen oder aber eine Alternative wäre beispielsweisew. ein Fokus zu setzen auf eine Grossstadt - ähnliche Angebote gibt es beispielsweisew. in Ort - denkbar wäre deine Lösung beispielsweisew. auch in Ort oder ähnliches Die Modularisierung reicht es, wenn man einfach beispielsweisew. einen Kreis oder Rahmen um die Bereiche macht, wo eine Modularisierung möglich wäre. Dazu vgl. Folie von der Firma. Wie ich es verstehe, hast du einfach einzelne Schritte detaillierter gemacht, anstelle auf die Kohäsion oder Lose Kopplung zu fokussieren in deiner Lösung.

Den Schritt Kunde liest Mail verstehe ich leider nicht ganz. Er hat ja die E-Mail noch gar nicht erhalten? Den Schritt kannst du getrost weglassen und direkt zu Versand Bestätigungsmail über gehen. - Die Schritte Aus dem Lager holen und Prüfen werden beide für eine einzelne Kundentransaktion benötigt und gehören deshalb in die Backstage Stufe, nicht die Support Stufe (Support unabhängig von der jeweiligen Transaktion). - Finde es spannend, dass du noch den Aufbau des Zentrallagers drin hast - daran habe ich bei meiner Einreichung nicht gedacht. - In der Aufgabenstellung hat es noch den Schritt Übergabe des Smartphones zum Testen, was bei dir nicht abgebildet ist. Ich habe das zwischen dem Protokoll und dem Testen unda herabe es auf der Stufe des Visible Providers platziert. Sonst tiptop!

Stärken Ich finde die Idee, zusätzliche Flexibilität bei der Essenslieferung zu bieten interessant. Die Anlehnung an die Paketschränke der Post finde ich spannend. Dass das Unternehmen, welches beschrieben wird, sich auf die Abwicklung der Kundenprozesse und die Bereitstellung der Infrastruktur konzentriert erscheint mir sinnvoll. Ich denke auch, dass es Sinn macht, dass die Remuneration in Form einer Provision erfolgt. Schwächen Grundsätzlich Dem Unternehmen fehlt meiner Meinung nach ein Name, da dieser die Idee fassbarer macht und auch die Beschreibung der Idee sowie der Abläufe und Interaktionen vereinfacht. Eleventuellator Pitch Die Idee wird meiner Meinung nach noch zu wenig verkauft. Es entsteht der Eindruck, als würde nur eine Idee skizziert, anstatt eine fertige Lösung vorgestellt. Ich finde, der Eleventuellator Pitch sollte stärker auf die Zielgruppe Investor zugeschnitten sein und so formuliert werden, dass man als Investor in dieses Unternehmen investieren kann und auch Gründe geben, warum man das sollte. Service Blueprint Die Datenbank ist non-order specific, gehört also meiner Meinung nach unter die Line of Order Penetration. Die Beschreibung von drei Aktivitäten enthält einen Schrägstrich. Damit wird der Eindruck vermittelt, als wäre damit "entweder oder" gemeint. So wie ich es verstehe, ist aber Gericht aussuchen und bestellen, Essensbestellung liefern und Lieferbestätigung senden, abholen und Abholung bestätigen gemeint. Ich würde dies mit einem und, nicht einem oder beschreiben. Ich würde bei Bestellung empfangen eher Bestellungseingang bestätigen schreiben, da es in dieser Linie darum geht, welche Aktivitäten für den Kunden sichtbar sind. Für mich fehlt hier der Schritt der Weiterleitung der Bestellung an den externen Partner, also das Restaurant. Die Weiterleitung der Meldung erfolgt in meinen Augen weiter unten, also unterhalb der Line of Visibility und damit backstage. Dem Kunden angezeigt wirda heringegen die Meldung, dass die Bestellung abholbereit ist. Meiner Meinung nach wäre diese Aktivität dann oberhalb der Line of Visibility zu platzieren. Was für mich noch unklar ist, ist an wen die Abhol-Bestätigung weitergeleitet wird. Ist diese für den Essensdienstleister releventuellant und damit notwendig? Was mir aus dem Service Blueprint noch nicht hervorgeht, ist, an welchem Punkt die Bezahlung erfolgt und an wen die Bezahlung geht. Die Bewertung des Essensdienstleisters wird vermutlich nicht order-specific gespeichert, deshalb denke ich, sie ist auch unterhalb der Order Penetration Line anzusiedeln. E-three Value Gemäss dieser Darstellung zahlt der Kunde an den Infrastruktur-Provider, und das Restaurant bezahlt eine Provision an den Infrastrukturprovider, das Restaurant erhält aber keine monetäre Remunaration. Dies würde ich unbedingt noch ergänzen. In meinen Augen bietet der Infrastruktur-Provider dem Kunden einen zusätzlichen Zugang zu Restaurants plus stellt nicht nur einfach Essen zur Verfügung sondern auch Flexibilität.Dies würde ich hinzufügen. Die Restaurants liefern das Essen zu den Kästen, dieser Austausch müsste meiner Meinung nach noch hinzugefügt werden. In der Austauschbeziehung zwischen Infrastruktur-Provider und Restaurants wird eine Art Aufzählung gemacht. Wenn eine solche Aufzählung gemacht wird, sollte sie in meinen Augen abschliessend sein. Er deckt die gesamte Kundenbetreuung ab, inklusive Interface, Bewertung, und wickelt die Bestellung sowie die Bezahlung ab. In den Slides wird die gesamte Abwicklung der Aufträge "Order Procurement" genannt, was ich denke, hier anwendbar ist.  Bei der Überarbeitung der Lösung würde ich darauf achten, dass die Abbildungen der Dienstleistungskette sowie den Austauschbeziehungen abschliessend und vollständig sind. Zudem würde ich der richtigen Platzierung der Aktivitäten auf den Zeilen besondere Beachtung schenken.

Die Aufgabe wurde erfolgreich gelöst. Alle drei wichtigen Akteure (Kreditnehmer, Crowdfunding-Plattform und Anleger) wurden mit einbezogen. Weiter wurde die Aufgabe betreffend Darstellung sehr schön durchgeführt. Es ist vergleichsweise sehr sauber modelliert worden. Die Ereignisse sind logisch und kausal zusammenhängend. Zum Beispiel folgt nach dem Ereignis manuelle Bonitätsprüfung das Ereignis manuelle Festlegung des Zinssatzes. Die  Symbole wurden grösstenteils korrekt angewendet wie zum Beispiel gerade zu Beginn der Startpunkt mit entsprechender Beschriftung Bedürfnis nach Geld.  und  Persönlich hätte ich den Balken/Begriff Firma vertikal dargestellt links neben System / Plattform und Mitarbeiter. Dadurch könnte man die horizontalen Balken oberhalb der Pools also Kreditnehmer, Firma und Anleger weglassen. Das Ganze würde etwas kompakter werden und es bestehen keine Verdoppelungen. Nachdem Gateway (Sind die Daten akzeptabel?) folgen jeweils zwei Nachrichten Ende (Kreditanfrage abgelehnt) jedoch können diese Nachrichten Ende Symbole erst eingesetzt werden, wenn vorher zwei Nachrichten Starts eingeführt werden. Daher würde ich empfehlen vorher noch zwei solche Nachrichten Starts im Prozess einzuführen. Das Ereignis Kreditanfrage in der Pools Firma, ist mir unbekannt. Falls dies nicht existiert müsste man dies abändern und wie die anderen Ereignisse darstellen.

Aufgabe Sehr guter Text. man könnte vielleicht noch erwähnen: Rivalität unter den Anbietern: - Wettbewerb durch Neuanbieter im Niedrig- als auch Hochpreissegment verschärft -> Niedrigpreissegment kann man nicht mithalten ( <); swot analyse: Du hast w o(w-> Weaknesses;o-> Opportunities)- strategien als auch w t (w-> Weaknesses;t -> Threads)- strategien aufgezeigt Wo liegen denn die Stärken( s-> Strength)?(beispielsweise hast du oben schon den guten Ruf erwähnt) Aufgabe Eigene Meinung, wurde schlüssig und gut aufgezeigt :D

Deine Ausführungen waren gut, zum Beispiel hast du die Situation um die Firma gut beschrieben und auch auf die daraus resultierenden Konsequenzen verwiesen. Du könntest aber noch mehr Argumente bringen in Aufgabe zum Beispiel, um dem ethischen Konflikt mehr Nachdruck zu verleihen. Außerdem könntest du bei den Aufgaben als Einleitung beispielsweise eine Definition sowie eine kurze Zusammenfassung am Ende liefern, um dem Text eine Struktur zu verleihen.

Stärken: Personas: Die Personen passen sehr gut zu deiner Story und deinem Business Model. Sie sind in sich stimmig. User Journey: Ohne mich mit dem Thema auszukennen, würde ich sagen, dass das insgesamt ein sehr stimmiger Prozess ist. Firma: Pains und Pain Relieventuellers sowie Gains und Gain Creators passen gut zusammen. Business Model: Mir gefällt deine Idee mit dieser zweiseitigen Plattform, die Sportler zusammenbringt. Vielleicht könntest du sogar noch eine dritte Seite einbinden, zum Beispiel Turnhallen oder Sportvereine, welche zusätzlich noch eine sichere Trainingsumgebung anbieten können. Schwächen: Personas: Spontan würde ich sagen, dass beide Personas nicht besonders häufig sind. Vielleicht kannst du das Angebot der Plattform auf weitere Sportarten ausweiten. User Journey: Du könntest am Schluss zusätzlich noch irgend eine Communityfunktion beifügen. Deine Idee scheint mir gut geeignet für den Aufbau einer engen Community. Thema Sensei/Student: Kann man Sensei und Student gleichzeitig sein (zum Beispiel je nach Trick)? Wie qualifiziert man sich als Sensei? Firma: Vielleicht kannst du bei "Pain Relieventuellers" noch darauf eingehen, wie du die Verbreitung der Sportart fördern würdest. Business Model: Ich habe das Gefühl, dass die Plattform erst sehr viele User bräuchte, damit die Senseis einigermassen anständig daran verdienen können. Meiner Meinung ist deine Nische zu eng, um sie profitabel zu betreiben. Wenn du sie aber auf weitere Sportarten mit ähnlichen Lernprozessen ausweitest (was problemlos machbar sein sollte), sehe ich da viel Potenzial. Anderes: In deinen Texten hat es noch einige Rechtschreibe- und Grammatikfehler drin.

Stärken a.Ich finde dein Plattformmodell interessant und es wäre spannenda hererauszufinden wie "herzlich" so ein Treffen dann sein kann, wenn man es nicht freiwillig macht aber für Geld. b.Bei der Modularisierung sind deine Erweiterungen schlüssig und machen Sinn. Schwächen a.Bei Fragen erhalten und Antwort versenden fehlt meiner Meinung nach noch ein Aktivitätssymbol (gelber Kasten) Sonstiges a.Du könntest noch das Datenbank Symbol nutzen b.Generell ist das  nicht sehr komplex. Zahlungsströme hast du nicht dargestellt. Diese sind denke ich für dein Geschäftsmodell noch interessant anzuschauen. c.Du könntest noch ein weiteres Modul identifizieren. Dieses würde sich womöglich bilden, sobald du Zahlungsströme hinzugefügt hast.

Service Blueprint: Könnte ausführlicher sein. zum Beispiel könntest du noch hinzufügen, dass auch Zahlungen fällig sind, wenn Firma Verträge aushandelt oder ähnliches E-three Value: Finde ich gut! Nicht zu viele Details, sodass es noch übersichtlich ist. Das Wichtigste ist beinhaltet.

Dein Geschäftsmodell liest sich sehr muehsam. Vor allem der Einstieg sollte interessanter formuliert werden. Versuche einen Aufhänger aus dem Alltag zu finden. Den Pitch etwas zu kürzen würde meiner Meinung nach auch helfen. Beim Service Blueprint ist der Schritt Firma aus meiner Sicht überflüssig. Mir ist unklar, was du damit sagen willst. Dein Farbschema kann ich nicht ganz nachvollziehen. Welche Kästchen sind Schwarz und welche Grün. Dein Blueprint ist sehr weitläufig, mit Registrierung und allem. eventuelltl. solltest du dich etwas mehr auf den eigentlich Prozess fokussieren und diesen ausbauen. Ich denke somit wird dein Geschäftsmodell noch etwas klarer. Dein E-three Value Modell finde ich gut. Du hast viele verschiedene Stakeholder berücksichtigt. eventuelltl. könntest du noch den Appstore berücksichtigen, dieser verlangt teilweise auch eine Gebühr.

Service Blueprint: Stärke: Dein Blueprint folgt einer sehr sauberen Struktur, die eindeutig nachzuvollziehen ist. Die Regeln des Schemas werden eingehalten Schwäche: Anhand der Beschreibung des Dienstes hätte ich erwartet, dass dass die Kunden Reventuelliew der Kunden einen Einfluss auf die BB-Datenbank haben. Verbesserungsvorschlag: Ich denke, du würdest die leichter tun, wenn du die Datenbanken nicht unterscheiden würdest. Das würde auch die Kopartibilität sicherstellen. Des Weiteren würde ich aufführen, dass die Reventuelliews einen Einfluss auf das Profil der BB-Kunden hat. Im Business Model hast du das ja gut beschrieben. E-three Value: Stärke: Du hast die Regeln des E-three-Modells sehr gut umgesetzt. Super. Auch ist die räumliche Aufteilung der Beteiligten so gewählt, dass es für den Betrachter sehr eingängig ist. Der Informationsaustausch ist dir bei den Restaurants und Bars gut gelungen. Schwäche: In Anlehnung an dein Geschäftsmodell ist die Darstellung der initiierenden Blumenwahl noch nicht vollends dargestellt. Aktuell gibt der Ambassador Unterricht, ohne dass er konkret die Information zu den Kunden bekommt, die er betreut. Es scheint als würde die Firma App bei den Kunden reservieren. Die Kunden geben Person keine Informationen/Daten, anhand welcher Person die Ambassadors vermitteln kann Verbesserungsvorschlag: Pfeil von Kunde zu Person "Anfrage für Skilehrer" Pfeil von Ambassador zu Person "Angaben zur Verfügbarkeit" Pfeil von Person zu Kunde "Vermittlung von Skilehrer" Pfeil von Person zu Ambassador "Vermittlung von Kunden" Allgemein: Du hast eine tolle Idee für dein Business Model! Vielleicht schaffst du es dennoch, diesen Teil ein wenig kürzer zu gestalten und die sprachlichen Unsauberkeiten zu eliminieren. Das würde das positive Bild abrunden. =)

Eine alles in allem gut gelöste Übung. Der Service Blueprint wurde übersichtlich dargestellt, die einzelnen Schritte sind nachvollziehbar. Mir gefiel insbesondere, dass der Kommilitone bei eigentlich klaren Fällen einfachheitshalber zwei Pfeile eingefügt hat, die in beide Richtungen zeigen Die Lösung ist gelungen, dennoch halte ich sie für ausbaufähig. Ich denke, dass einige Prozessschritte hier vergessen wurden. Beispielsweise passiert zwischen Bestellung und Bestätigung zuerst ein Zwischenschritt Der Erhalt der Anfrage. Auch geschäftsintern wird gleich nach dem Erhalt der Anfrage ein Auftrag ausgelöst und der Bestand im Lager gecheckt, beventuellor die Ware tatsächlich aus dem Lager genommen wird. Diese zwei Punkte wurden hier ebenfalls nicht berücksichtigt. Insgesamt räume ich ein, dass diese Punkte eventuelltl. ergänzt werden sollten, dies ist aber meine persönliche Meinung. Auch ohne Berücksichtigung dieser Aspekte handelt es sich um eine gute Lösung. Bei der Überarbeitung muss eigentlich nicht viel gemacht werden. Man könnte eventuelltl. die obigen Punkte mit einbauen oder die Übersicht insgesamt verbessern, on dem man die Textfelder und die Schriftgrösse vergrössert.

Die grosse Stärke sehe ich in dem Nutzen, den das Geschäftsmodell für den Kunden generiert - und dies kostenlos. Der Autokauf kann sehr mühsam sein und eine solche Beratung würde es definitiv viel einfacher machen und dem Kunden ein gutes Gefühl geben. Gut gefällt mir auch, dass Du den Service Blueprint klar, verständlich und logisch aufgebaut hast. Beim Lesen wird noch besser verständlich, wie die Geschäftsidee funktioniert.  Eine Schwäche beim Service Blueprint sehe ich allerdings bei den "wenigen" Kontaktpunkten, bei denen der Kunde selbst aktiv wird. beispielsweisew. nach dem Mail mit der Zusammenstellung der Angebote müsste meiner Meinung nach der Kunde als nächstes ein Angebot aussuchen. Andernfalls habe ich dies falsch verstanden. Bei dem  Modell habe ich es so verstanden, dass zwischen zwei Parteien immer eine Wechselseitige Beziehung bestehen sollte. Beispielsweise müsste zwischen dem Kunden und dem Fahrzeughändler ein weiterer Pfeil sein, welcher vom Händler in Richtung Kunde deutet und die Übergabe des Fahrzeuges selbst symbolisiert. Und zwischen Händler und der Firma sollte auch noch ein weiterer Pfeil sein, bei dem dann steht "Vermittlung".  Bei der Überarbeitung würde ich hauptsächlich auf die oben genannten Punkte achten. Das heisst im konkreten, dass alle Prozesse und alle Beziehungen vollständig abgebildet sind. Insgesamt finde ich es aber schon sehr gut ausgearbeitet und denke daher nicht, dass Du noch allzu viel ändern musst.

Vielen Dank für deine Vorstellung deines Business Modells. Meiner Meinung nach hast du die Aufgabenstellung einwandfrei bearbeitet. Mir gefällt besonders die Darstellung, Bewertung der Modularisierungparameter bzw. die akkumulierte Abhängigkeitsmatrix diese sind besonders ausführlich und nachvollziehbar dargestellt. Als kleinen Tipp kann ich dir nur geben den  in Signavio darzustellen, dies geht deutlich schneller und du kannst auch die "Pools" und "Lanes" darstellen, wie du es bei der Interface Definition getan hast.

Der Service Blueprint ist klar verständlich für das Angebot waschen/bügeln und auch das E-three Value Modell zeigt gut auf, was die Nutzer, Betreiber und Anbieter auf der App für Mehrwerte generieren bzw. abschöpfen.  Der Service Blueprint zeigt nur eine der Leistungen, welche gemäss Pitch angeboten werden soll. Du hättest da naürlich auch noch kurz fürs entsorgen und flicken was aufzeigen können (eventuelltl. separat) ;) Dasselbe gilt dann auch für das E-three Value Modell. Beim Service Blueprint könntest du oberhalb von Implementation natürlich noch die verwendeten Datenbanken, wie zum Beispiel Bestelldatenbank aufzeigen.  Wie gesagt, es war gut gemacht. Für die Überarbeitung könntest du noch den Entsorgung/Second Life Teil und das Flicken aufzeigen.

Ich fand deinen Eleventuellator Pitch sehr gut, deine Argumente sind stark und strukturiert. Auch die Idee von Home Gym als Alternative zur Coronazeit finde ich sehr interessant. Ich könnte mir aber vorstellen, Youtube Partner einzubeziehen, da es gute Videos mit und ohne Geräte gibt (zum Beispiel Person). Deinen Service Blueprint fand ich gut, du hast die Aktivitäten gut dargestellt. Allerdings würde ich die Geräteauswahl erweitern mit einem Speicherprozess unterhalb der Potentiallinie. Man greift auf Geräteangebote aus einer Datenbank (dieser Punkt würde mir fehlen). Bei der Gerätebestellung fehlt die Bezahlung, falls sie mit aufgenommen werden sollte. Ich würde vom Kundenaccount zum Punkt Auftragseingang einen Pfeil setzen oder eine neue Aktivität und dann zum Kundenaccount. So könnte man vermeiden, dass zwei Pfeile von einer Aktivität zu einer nächsten gehen. Bei der Identitätsprüfung und dann Datenabfrage würde ich sagen, könnte man noch erklären durch was (Kunden ID, Fingerprint,...) Aktivitäten sollten in einer anderen Farbe dargestellt werden, damit es sich abgrenzt von Speicherung der Daten. Deinen E-three Value finde ich strukturiert und du hast auch dein Ökosystem gut dargestellt. Optisch würde ich die Punkte in den Value Ports gleich halten. Du hast bei einem Value Port einen Punkt aber ich denke es wäre übersichtlicher mit zwei Punkten, hier müsste noch ein zweiter Wertstrom dann folgen mit Lieferauftrag oder du lässt es so, wenn der Wertstrom durch die Lieferung generiert wird. Vielleicht kann man als Kunde auch einen Wertstrom für den Musikanbieter geben, da man seine Playlist zusammenstellen und den Anbieter vermarkten kann, auf der anderen Seite bietet der Musikanbieter dem Kunden seine App oder Plattform an. Optisch würde ich mich am beispielsweise Firma Firma halten (aber nur Feinheiten, die Value Interfaces nicht komplett ins Marktsegment und die Größen der Punkte gleich halten). Vielleicht kannst du noch Fitnessstudios mit in dein Ökosystem aufnehmen, die den Kunden Übungen oder Pläne zeigen um ein optimlaes Homeprogramm durchzuführen.Wiederum bekommen die Fitnesstudios Gebühren bzw. die Vermarktung. Allgemein finde ich, du hast eine gute Ausarbeitung abgegeben hast und man erkennt deine Bemühung.

Liebe/r Kommilitone, die Idee finde ich toll, obwohl es ähnliche Plattformen gibt. Nur habe ich einen Vorschlag für E-three Value. Vielleicht fehlt eine Pfeile zwischen Unternehmen und Kunden zum Beispiel für Versicherungsprodukte. Insgesamt sind E-three value und Service blueprint total in Ordnung.

Die Aufgabe ist meiner Meinung nach sehr gut erfüllt. Der Peer-to-Peer-Lending Prozess ist vollständig und verständlich abgebildet. Die BPMN Notation wurde grundsätzlich korrekt angewendet. Folgende kleinere Verbesserungsvorschläge hätte ich jedoch noch Im Pool PP-Lending-Plattform könnte man in zwei Lanes unterteilen (Beispiel System/Plattform und Bonitätsabteilung (welche für die Prüfung der Bonität und die Festlegung des Zinssatzes zuständig ist)) Ich habe in meiner Ausarbeitung zwischen den Icons Start Message eventuellent und End Message eventuellent unterschieden und vollumfänglich als Intermediate Message eventuellent dargestellt (Ich habe mich dabei an die Literatur Einführung von Wirtschaftsinformatik gehalten vgl. dazu S. sowie das Beispiel auf S. Beim Task Registration der Zusagen würde ich das Datenobjekt bzw. Artefakt für die Datenbank der Zusagen noch ergänzen (vgl. dazu S. - Des Weiteren würde ich noch ein Timer eventuellent für die zwei Wochen, welche die Kreditanfrage Zeit hat den benötigten Gesamtbetrag zu sammeln aufsetzen.

Alles in allem eine gelungene Klausur! Anmerkungen: Ich hatte zuerst eine ziemlich ausführliche Reventuelliew geschrieben, jedoch ist dann leider die Seite abgestürzt und es war alles gelöscht, also tut mir leid, falls ich meine Punkte nicht ganz ausführe, ich achte trotzdem darauf, dass es einen Sinn ergibt. Aufgabe Am Anfang fehlt mir eine kleine Definition des Stakeholderansatzes, danach gehst du sehr gut darauf ein, was die Firma alles im Sinne dieses Ansatzes richtig macht. Anstelle des Zitates, welches du eingefügt hast hätte ich lieber eine eigen formulierte Definition gesehen, weil das eher nach copy+paste aussieht, als nach eigenem Wissen. Am Ende der Aufgabe gehst du nochmal schön auf die negativen Punkte ein, dadurch wirkt das geschriebene schön getrennt. Am Ende hättest du noch dazu schreiben können, dass auch Arbeitnehmer usw überhaupt nicht berücksichtigt werden, auch wenn du in den folgenden Aufgaben gut darauf eingehst. Aufgabe Auch hier fehlt mir am Anfang wieder eine kleine Definition davon, was mit ethischer Konflikt eigentlich gemeint ist. Ansonsten finde ich Aufgabe zwei an sich gut und auch, dass du am Ende dann doch nochmal auf die Moral eingegangen bist, die ja mit dem ethischen Konflikt einhergeht. Im Abschlusssatz fehlt nur noch eine klare Beurteilung, die ja in der Aufgabe gefragt war, also einfach ein klares ja und nicht, dass es, wenn sie noch anders handeln würden nicht so wäre, denn sie handeln ja wie in der Aufgabenstellung und nicht anders. Aufgabe Die letzte Aufgabe finde ich sehr schön formuliert, du gibst sehr gut an, wie und warum deine Entscheidung aussieht, wie sie aussieht. Du trennst gut die positiven und negativen Argumente und kommst so am Ende gut zum Punkt.

Du machst eine präzise Beschreibung der Ziele und das Datenmodell ist sehr komplett dargestellt! Deine Idee ist ausserdem sehr kreativ und interessant!  Punkt Bei den Stakeholdern bin ich nicht sicher, dass ich verstanden habe, was du mit Service Providers meinst. Was wäre auch der Einfluss des Staates hier als Stakeholder? System Designer und Entwicklungsteam sind nicht ungefähr dieselben Personen? Ich denke, dass due diese Punkte ein bisschen mehr erklären musst. Punkt Ich hätte ein Widerspruch gefunden, wenn du uns erklärst, dass die Benutzung der Lösung das Ganze braucht, wie würde dann die App im Falle eines Diebstahls (ohne das Gerät) funktionieren? Punkt GPS Ortung muss genau funktionieren? Ich würde dass eher weglassen oder reformulieren, da ich nicht genau verstehe wieso eine GPS Ortung eingebaut wurde, wenn sie nicht genau funktioniert? (Du hast das noch einmal unter Punkt geschrieben) Punkt Sehr detaillierte Beschreibung, aber was heisst, dass Probleme jederzeit auftreten können? Das wäre dann für jede Projekte der Welt gültig, oder?   Ich würde dir vorschlagen, die unter erwähnten Punkte zu erarbeiten und dann wäre deine Lösung perfekt! Du könntest auch unter Technisch addieren, dass dein Gerät wasserdicht/staubdicht sein könnte und wieso nicht noch IP Normen addieren? (Einfach ein Vorschlag )) Es hat mir Spass gemacht, deine tolle und interessante Lösung zu lesen.

Pitch: der Pitch ist emotional ausgestaltet und spricht den Leser an. Firma: Die Prozesse sind extrem detailliert dargestellt. Der Kernprozess und auch weitere Schritte werden abgebildet. Die drei Pools sind sinnvoll gewählt. Modularisierung: Die drei gewählten Kandidaten für die Modularisierung sind releventuellant. Die beiden neuen Zielgruppen sind von grosser Releventuellanz für deine Geschäftsidee.  Modularisierung: Für die Modularisierung sollten die gleichen Parameter für alle drei möglichen Modularisierung-Kandidaten verwendet werden.  Der Pitch könnte noch mit Argumenten zum Marktpotenzial ergänzt werden. zum Beispiel: Wie viel potenzielle Kunden gibt, was ist der geografische Zielmarkt?  und Modularisierung: für die Gruppenarbeit empfehle ich dir die Inhalte zu kürzen resp. weniger textlastig zu gestalten.. Ich denke, dass dir so die Präsentation leichter fallen wird, da du dich dann auf die wesentlichen Punkte fokussieren kannst. Für die Modularisierung empfehle ich dir die Matrix zu verwenden, wie sie in der  vorgestellt wurde. Diese erleichtert die visuelle Wahrnehmung deiner Argumente, die aktuell noch in Textform festgehalten sind. Ingesamt bin ich sehr von deiner Arbeit überzeugt. Es ist klar ersichtlich, dass du einen grossen Aufwand für den Teil Firma betrieben hast. Wenn du die Tipps für den Teil Modularisierung noch umsetzt, ist das wirklich eine sehr gelungene Arbeit. Viel Erfolg für die Gruppenarbeit!

Die Lösung ist wirklich außergewöhnlich gelungen! Das Geschäftsmodell gefällt mir sehr gut und das Firma weist eine hohe Granularität auf. Es sind so gut wie keine Fehler zu finden. Bei der Modularisierung hast du dich für eine schriftliche Beschreibung entschieden, welche ich als gut formuliert und sehr zugänglich empfinde.  Tasks dürfen nicht zwischen Pools verbunden werden. Eine Verbindung findet nur über Nachrichtensymbole statt. Bei "Sammlung und Verifizierung von Recyclingware" zu "Verifizierung..." müsste eine Nachricht gesendet werden. Darüber hinaus sollten die Endsymbole, beispielsweisew. mit "Bestellung abgeschlossen", beschriftet werden.  Zunächst sollten die Punkte aus korrigiert werden. Deine Lösung und insbesondere das Firma ist auf Syntaktik und Vorgaben extrem sauber. Bravo! :)

In deiner Bearbeitung der Aufgabe hast du präzise die Aufgaben beantwortet und bist auf die wesentlichen Aspekte eingegangen. Dabei bist du beim Stakeholder-Ansatz auf die einzelnen Interessengruppen eingegangen und gut erklärt woraus diese ihren Vorteil ziehen. Außerdem hast du herauskristallisiert ,dass die Firma mit ihren sozialen Maßnahmen nach dem Interessenmonismus argumentiert. Dabei wurden jedes Mal die Begriffe noch einmal erklärt. Zum Schluss wurde auch ein verständliches Ergebnis aus der eigenen Meinung herausgezogen, wobei du gut argumentiert hast wieso du zu diesem Ergebnis kamst. In der Bearbeitung hast du dich in manchen Teilen, die noch einer Ausführung bedarf etwas kurz gehalten, wobei du bei anderen auch in der Kürze alles gut erklären konntest. In der ersten Aufgabe fehlt teilweise die Beantwortung auf die Frage welche Ausrichtung das Unternehmen nun verfolgt. Bei der Bearbeitung solltest du somit in der ersten Aufgabe nochmal den Stakeholder-Ansatz erklären und dann darauf aufbauend die Aufgabe dann beantworten. Dabei würde ich die Stichpunkte in einen Text verfassen. Beim Vorgehen der Firma wäre es besser, nochmal ihre Maßnahmen zu nennen, damit man dann die Vorteile der einzelnen Gruppen nachvollziehen kann.

Sehr interessantes Geschäftsmodell. Cooler Name der Parking App Einfaches und verständliches Geschäftsmodell Interssante Pains and Gains Insbesondere die Kooperation mit Herstellern wie Firma oder Firma finde ich sehr interssant. Könnte vermutlich noch mit Herstellern wir Firma, Firma, Firma usw. ausgebaut werden.  Ich denke, dass bei den Customer Jobs etwas zentrales fehlt Die Bezahlung des Parkplatzes, welcher benutzt wird. Ich denke auch, dass das Geschäftsmodell um einen weiteren Service ergänzt werden kann. Denn immer mehr Elektroautos brauchen stets mehr Ladesäulen. Wieso stellt man also nicht seine eigene Ladesäule bzw. Steckdose zur Verfügung. So könnte ich mir vorstellen, dass auch der Staat interesse an einer Kooperation hätte. Vermutlich ist auch die Bezahlung ein zentrales Teil des Geschäftsmodells --> Einfach, bargeldlos, schnell. Hier könnte man eine Kooperation mit Firma, Firma oder Firma anstreben. Bei der Erklärung des Geschäftsmodells, würde ich auch kurz erklären wie Firma Geld verdient? Provision? ich sehe das Wertversprechen für Kudnen und Partner zwar. Aber ich würde dies noch genauer ausführen. Wieso, Weshalb sollten Partner mitmachen? Was bringt die App einem Firma? Differenzierung zum Wettbewerb?   (konstruktives Feedback). Tolle Idee und gute Umsetzung. Gefällt mir wirklich sehr gut. Keine grossen Änderungen notwendig. Einzig das Wertversprechen gegenüber dem Kunden und der Partner würde ich noch weiter ausdifferenzieren. Falls dies schwer fallen sollte, könnte man bestehende Geschäftsmodelle analysieren und in die Park App integrieren.

Personas: Die Personas sind grundsätzlich gut ausgearbeitet worden, da die grundlegenden Eigenschaften klar werden. Die Ziele, sowie die Motivationen können jedoch noch etwas präziser formuliert werden, da teilweise nicht immer ganz klar ist, was jeweils genau gemeint ist (zum Beispiel Was ist mit Sinnhaftigkeit gemeint? Inwiefern strebt die Firma Filiale nach Macht?). Im Falle der Mangofiliale stellt sich mir die Frage, ob der Umsatz das einzige Ziel des Unternehmens ist. Zudem wird aus dem BB-Beispiel nicht genau ersichtlich, wer genau der User sein soll. In der aktuellen Form beschreibt die Persona den Kunden (da her die Filiale) und nicht den User (zum Beispiel ein Mitarbeiter der Filiale). Ich würde dies klarer ausarbeiten, da die Filiale selbst kein User sein kann. User Journey: Die User Journey ist klar strukturiert und wirkt auf mich vollständig. Positiv ist insbesondere die Zeitangabe, um den zeitlichen Aspekt der Journey zu verdeutlichen. Teilweise bin ich mir nicht sicher, ob die User Stories vollständig sind (zum Beispiel Macht Person in der Phase "During" wirklich gar nichts? Sie könnte zum Beispiel den Lieferstatus abfragen.). Die Value Gaps sind aber aus den Ausführungen ersichtlich, wenn auch einzelne Überlegungen etwas detaillierter formuliert werden können (zum Beispiel Inwiefern hilft die Vermeidung eines Zwischenlagers dabei, Planungssicherheit zu erhöhen? Planungssicherheit für was?). Firma: Der Firma verdeutlicht die wichtigsten Pains und Gains. Es ist dabei sicher sinnvoll, jeweils zwischen BB- und Endkunde zu unterscheiden. Bei den Customer Jobs würde ich dies jedoch ebenfalls so strukturieren. Zudem frage ich mich, inwiefern Planungssicherheit ein emotionaler/sozialer Customer Job ist? Gibt es da nicht auch noch weitere Punkte zu nennen? Der Sinn und Zweck des Geschäftsmodells, sowie die Zielgruppe wird grundsätzlich ebenfalls klar. Jedoch wird der Plattformgedanke des Geschäftsmodells nicht ganz ersichtlich. Dies würde ich noch genauer ausformulieren, da es in der aktuellen Version so wirkt, als würde die Idee primär darauf aufbauen, dass ein ein autonomes Auto die Ware aus dem lokalen Store und nicht aus einem Lager ausliefert. Ich würde genauer erklären, inwiefern dies als Plattform Modell zu verstehen ist.

Deine Businessidee ist sehr gut erklärt und zumindest ich würde eine solche App sicherlich in Anspruch nehmen. Durch das Erklären mit den WAS/FÜR WEN/WOZU Fragen, wurde der ganze Prozess auch nochmals verdeutlicht und die anschliessende Modellierung wurde sehr einleuchtend Deine Modellierung ist sehr ausführlich und durchdacht. zum Beispiel finde ich den eingebauten Loop im Kaufprozess sehr interessant  Die Modularisierung ist sehr ausführlich gemacht worden. Allerdings könntest du bei der Erarbeitung der Modulen noch etwas genauer werden. Bei deiner ersten Modularisierung hast du ja unten angegeben, was genau der Vorteil der Modularisierung in deinem Fall wäre. Bei der zweiten Modularisierung könntest du die Vorteile noch etwas mehr hervorheben. Bei der Modularisierung wird für mich nicht ganz klar, auf welche konkreten Zielgruppen du dein Geschäftsmodell ausweitest. Aktuell schein es so, als wäre das einfach eine allgemeine Ausbauung der App-Features. Vielleicht kannst du dir in diesem Fall aber noch überlegen, wie deine neue Zielgruppe aussieht. Eine Idee, die mir beim Durchlesen deiner Arbeit kam, war, dass du vielleicht auch ein Feature für die Crew-Members einbauen könntest oder einfach den Unterschied zwischen Freizeit und Business Reisen machen. So kann man bereits zu Beginn beim Einloggen angeben, wozu man reist (Crew, Arbeit, Freizeit etc.) diese Angaben werden dann konkret andere Vorschläge für Aktivitäten am Flughafen erzeugen.  In Task könntest du noch darauf achten, dass die Tasks (gelber Kasten) jeweils in der richtigen Form geschrieben ist. Laut Vorlesung S. muss es sich dabei jeweils um einen "Verb-noun phrase" handeln und das Verbs soll im Präsens stehen. Also wie beispielsweisew. beim erstsen Task beim User statt "Registrierung & Anlegung eines Profils", "registrieren und Profil anlegen"

Ich finde dein Geschäftsmodell mit den Tennisschlägern sehr spannend und da ich selber Tennis spiele würde ich mir ein solches Produkt auf deiner Plattform kaufen. Der  Pitch ist sehr detailliert beschrieben und der Leser erhält einen Einblick in den Kaufprozess auf deiner Plattform. Beim Service Blueprint hast du auch an den Drittanbieter gedacht, der die Auswertung der Daten vollzieht. Das E-three Value Modell wurde sehr präzise und detailliert beschrieben, da die Werteströme für den User, das Unternehmen und die Drittanbieter gut erkennbar sind. Ich finde es sehr gut, dass du ebenfalls den Cloud-Provider in das E-three Value Modell miteinbezogen hast.  Beim Eleventuellator Pitch sollten ebenfalls die Valueströme für das Unternehmen ersichtlich sein (Umsatz, Gewinn...). Dies wurde meiner Meinung nach vernachlässigt und es wurde grösstenteils auf den Nutzen für den Kunden eingegangen. Ein individueller Tennisschläger mit einem integrierten Chip ist zwar kreativ aber scheint mir sehr teuer in der Herstellung zu sein und für einen Amateurspieler wahrscheinlich zu teuer. Beim Service Blueprint müssten wahrscheinlich ebenfalls die Daten wie Grösse, Gewicht usw. vom Spieler eingegeben werden, damit der Chip eine genaue Analyse der Spielfähigkeiten machen kann. Die Kundendatenbank (schwarz) ist meiner Meinung nach nicht der eigentliche Nutzen für den Kunden. Der Nutzen erhält der Kunde erst nach der Aufbereitung und der Analyse der Daten.  Beim Eleventuellator Pitch sollte unbedingt auch auf den Nutzen des Unternehmens eingegangen werden. Den Service Blueprint würde ich nochmals überarbeiten. Vor allem das Potential für den Kunden (schwarze Kästchen) müsste nochmal genauer analysiert werden.

Stärken der Lösung Die Stärke der Lösung liegt darin, dass der Fokus auf den Plattform Gedanken gelegt wurde. Es stellt sich jedoch die Frage, ob ein Online-Game eine Plattform darstellt. Schwächen der Lösung Bei den Personas wurde gerade so das Minimum gemacht. Diese könnten in einer Überarbeitung noch detaillierter ausgestaltet werden, damit ein typischer Customer Journey noch besser aus Sicht der Personas beschrieben werden kann. Der Customer Journey könnte noch detaillierter ausgeschmückt werden. Ich sehe noch nicht ganz, was das Spiel von anderen Spielen unterscheiden soll. Im Eleventuellator Pitch ist nicht ersichtlich, wie beim Geschäftsmodell Geld verdient wird. Fokus der Überarbeitung Auf Folie , und sind jeweils nur eine traditionelle Aktivität und eine Value Gap aufgezeigt. Dies könnte noch umfänglicher gemacht werden, um die Aussagekraft des Customer Journey Modells zu stärken. In der Überarbeitung sollte noch besser darauf eingegangen werden, inwiefern das Geschäftsmodell die Value Gaps im Customer Journey schliesst. Zudem muss im Pitch ergänzt werden, wie Geld verdient wird.

Die Lösung ist sehr detailliert ausgearbeitet. Man versteht gut, welche Bedürfnisse Person und Person während der gesamten User Journey haben. Die genauen Funktionen der Plattform sind gut herausgearbeitet worden. Man versteht die genauen Abläufe. Finde ich sehr gut. Finde es gut, dass du auch eine Frau als Persona benutzt hast. Man sieht, dass du dir sehr Mühe gegeben hast bei der Lösung der Aufgabe. Finde ich super :)  Person und Person sind beide sehr aktiv unterwegs. Aus meiner Sicht wären genau diese beiden Personas die Beispiele dafür, dass sie ihre Rucksäcke oft brauchen und die passenden Rucksäcke besitzen. Ich sehe deswegen bei den beiden nicht unbedingt den Aspekt, dass bei ihnen die Rucksäcke oft herumstehen. (Klar du hast es in der Detailansicht anders dargestellt, aber nur anhand von der Personabeschreibung, würde ich dies anders einschätzen). >Kannst dir überlegen, welche Aspekte der Persona geändert werden müssen, damit sie tatsächlich den Rucksack nicht so oft brauchen (zum Beispiel schrauben an der Aktivität) Die "Value Gaps" bei PRE und DURING hätte ich mehr bei den "Tradional Activities" gesehen. Denn man muss beispielsweisew. jede Reise irgendwie planen. Oder den Rucksack zu Hause auspacken (bleibt ja nicht eingepackt).  Der Eleventuellator Pitch ist wirklich gut geschrieben und würde mich für die Plattform Lösung überzeugen. Jedoch ist der Aufbau des Pitches (Was?, Für Wen?, Wozu?) vorgegeben. Ich würde dir raten, den Pitch nach diesen Kriterien zu strukturieren. :)

Gut Die App wurde verständlich erklärt und alles Wichtige ist enthalten. Kann man wirklich gut auf Firma anwenden, da man beim Kochen meist die Hände schmutzig hat und nicht das Handy entsperren kann. Verbesserungswürdig Bezüglich Partner, solltest du dir noch überlegen ob du zum Beispiel Person willst um laufend neue Rezepte zu haben, um nicht nur auf die Community vertrauen zu müssen. Stakeholder Mitarbeiter und Investoren fehlen, User Cenrticity hingegen ist keine. Risiko Fehlt noch - Firma als Partner kann nicht akquiriert werden - Zu wenig Nutzer für eine aktive Community - Nutzer akzeptiert nicht, alles nur über die App zu bestellen (nur weil er das letzte Mal noch Zwiebel übrig hatte, heisst das nicht das sie heute noch da ist) - Firma ist nicht grösstes Problem bei Sicherheitsleck, sondern das Vertrauen der Kunden das geschädigt wird Kosten könnten ausführlicher sein, da doch viele Faktoren und viele Partner benötigt werden. Was macht die Firma Firma genau und wieso braucht es genau diese? Performance Anforderungen Möglichst kleine responsetime ist kein richtiges Ziel, wäre besser mit Responsetime nicht länger als Sec. Benützer Schnittstellen eventuelltl. wäre es noch eine Überlegung wert das System offen zu gestalten um mit andern Küchensystemen zu kommunizieren (sofern diese überhaupt fähig sind)

Ich finde deine grundsätzliche Idee eines monatlichen Abos und der Übernahme aller dazugehörigen Services durch das jeweilige Unternehmen echt gut und glaube, dass dies an der ein oder anderen Stelle von mehr Unternehmen umgesetzt werden könnte. Ich bin mir allerdings unschlüssig, ob deine beiden Personas zu % auf dein gewähltes Produkt passen. Denn jmd. der in der Modebranche unterwegs ist und zwar neue Dinge gerne ausprobiert würde keiner Meinung nach nicht unbedingt auf das von die gewählte Produkt zurückgreifen. Zudem glaube ich dass als monatliche Rate für einen Studenten ein echt hoher Preis im Vergleich zu günstigeren Haartrocknern, die man meist schon für diesen für einen einmaligen Preis in dieser Höhe erhält. Ich würde hier die Personas an der ein oder anderen Stelle nochmal überarbeiten. Genauso solltest du bei Personalität darauf achten, dass man hier "Extrovertiert vs. Introvertiert" als eine Eigenschaft aufnehmen würde und sich dann noch für eine zweite entscheiden würde. Deine User-Journey hättest du etwas anders anordnen müssen, denn alle Aktivitäten und Value Gaps, die vor dem Kauf/Abo ablaufen kommen in die "Pre-Phase", alles was während dem/des Kauf/Abos passiert kommt in die "DURING-Phase" und alles danach, also Bewertung, Beurteilung usw. kommt in die "POST-Phase". Du hast es hier allerdings vermischt, sodass ich an deiner Stelle hier nochmal eine kurze Überarbeitung vornehmen würde. Außerdem würde ich eine Beschreibung der Actvities und Value Gaps detaillierter vornehmen und etwas ausweiten. Dein VPC finde ich gut ausgearbeitet und passend zu der Situation und deiner Business idea. Dein Eleventuellator Pitch ist meiner Meinung nach gelungen, allerdings finde ich den monatl. Preis doch recht hoch, vor allem als Student/in. Zudem weiß ich nicht ob man eine Dyson-Filiale in seiner Stadt braucht um sich einen Haartrockner zu kaufen, da dies ganz einfach übers Internet gelöst werden kann. Außerdem finde ich es bei einem monatl. kündbaren Abo auch ein hohes Risiko für das Unternehmen darstellt, da immer gewährleistet werden muss, dass alle Geräte wieder vorliegen. Ich würde mir noch die ein oder anderen weiterführenden Gedanken zum Eleventuellator Pitch machen und diesen an manchen Stellen ausweiten.

Deine Idee ist eine interessante Kombination zwischen Produkt und Service. Der Service Blueprint ist verständlich gestaltet. Die Aktivität "Bezahlung" im Service Blueprint hat zu viele Pfeile. Der Pfeil zu Zahlungsüberprüfung reicht meiner Ansicht völlig aus. Bei der Modellierung vom E-three Value würde ich nur die tatsächlichen Akteure des Ecosystems beachten. Die Punkte Infrastruktur, Personal, Produktion und Logistik kann man ja jeweils zu einem Akteur zählen. Diese Punkte würde ich bei dir weglassen und die Leistungsströme jeweils nur zwischen den Akteuren modellieren. Der Leistungsstrom "Information" beim E-three Value sollte vielleicht etwas weiter ausgeführt werden. Was genau für eine Information bekommt der Kunde von der Plattform? Sollte die Aktivität "Abruf Datenbanken Onlineshops" im Service Blueprint möglicherweise über die Line of Implementation? Es handelt sich ja hier nicht unbedingt um eine Beschaffungsaktivität. Bei der Überarbeitung sollte auf die Verständlichkeit des E-three Value geachtet werden. Die Pfeile beim E-three Value sollten bei den jeweiligen Value Ports andocken.

: Dein  ist umfangreich und meiner Meinung nach sehr gut modelliert. Ich habe diesbezüglich nur wenige Inputs, wie du es vielleicht noch ein wenig verbessern könntest: In deinem  hast du ja verschiedene Datenbanken modelliert. Das "PC-Symbol" steht in Signavio für "IT-Systeme". Es hat jedoch auch extra noch unter Datenobjekte ein Symbol das für "Datenbanken" steht. Vielleicht könntest du bei der Überarbeitung diese noch kurz tauschen. Beim genaueren betrachten des  ist mir aufgefallen, dass du die Sequenzflüsse schön mit Gateways trennst, diese jedoch nicht mehr zusammenführst. In deinem  müsstest du jeweils vor dem Endereignis noch ein Gateway einfügen, mit welchem du die Senquenzflüsse wieder sammelst und schlussendlich nur ein Pfeil zum Endergebnis führt. Das gleiche müsstest du auch vor den Aktivitäten "Anmelden in der " und "Aufzeichnen des Schlafes" und dem Zwischenereignis "Versand Bestellungen" machen, da ja jeweils mehrere Sequenzflüsse zu dieser Aktivität hingehen. Vor allem auf der linken Seite des  hat es viele Überschneidungen von gerichtete Assoziationen. Da kannst du ja nicht viel machen, weil diese alle ihre Daseins-Berechtigung haben. Ich würde dort jedoch versuchen, die Linien ein wenig voneinander zu trennen, dass man die Assoziationen besser verfolgen kann. (zum Beispiel welche Assoziation zu "Erhalt Registrierungsbestätigung" und welche zu "Anmelden in der " geht, ist für mich nicht ersichtlich, weil sie übereinander liegen.) Zu guter Letzt noch eine Kleinigkeit. Nach dem "Hinterlassen Schlechter Bewertung" würde ich ein Terminierungs-Endereignis einfügen, da das Endereignis Schlaf verbessert dann ja nicht wirklich zutreffend ist. Im Allgemeinen finde ich dein  sehr gut und auch in einem guten Detaillierungsgrad ausgearbeitet. Modularisierung: Bezüglich der Modularisierung glaube ich, dass man nur Prozesse modularisieren kann, die auch von deiner Plattform angeboten werden. Also zumindest wurde mir das von einem in meiner BI Gruppe so gesagt. Deswegen würde ich dort versuchen, Aktivitäten im Pool der  App zu modularisieren. Hier könntest du zum Beispiel die Aktivitäten bei der Anmeldung modularisieren.

Die Lösung sieht ziemlich gut und strukturiert aus. Konkrete stärken - Szenario wurde kurz zusammengefasst und für Modellierung mittels E-three value-Methode vorbereitet. - Zusätzliches Akteur definiert (Firma) - Es gibt eine Legende - Syntaktisch sind die Aufgaben richtig - Zusätzliche Modellierung der Sachverhalte bei war zwar nicht pflichtig, jedoch sicher vorteilhaft Schwächen - Firma wurde als Akteur genannt, kommt jedoch in Diagramm nicht vor - Initiator von dem Prozess ist laut der Aufgabe die Band, bei dir ist es jedoch der Geldgeber. Deswegen ist der Start-Stimulus bei der Band und nicht bei dem Geldgeber, denn es steht nicht in der Aufgabe, dass die Geldgeber unbedingt dieses Album wollen. - Warum bräuchten die Initiatoren IT-Kenntnisse bei Firma? Und warum braucht man weniger IT-Kenntnisse, wenn man die Werbung beim Firma gestalten soll? Verbesserungsvorschläge - Ich würde noch explizitere Annahmen treffen, zum Beispiel es wird Firma als Plattform genannt, jedoch Firma benutzt einen Treuhänder um die Geldflüsse zu verwalten. Der Treuhänder fehlt jedoch in dem Diagramm. - Nicht ganz verständlich was unter Austausch vom Nutzen zwischen Geldgeber und Firma gemeint wird. Welchen Nutzen gibt Geldgeber an Firma? Vielleicht anders nennen? - Man könnte noch eine Beziehung zwischen Firma und Crowdsourcing-Plattform annehmen, denn Band will wahrscheinlich, dass die Geldgeber beim Firma auf Link clicken und dadurch zu ihrer Seite bei der Crowdfunding-Plattform gelangen

Grundsätzlich eine gute Idee, jedoch sehe ich ein Problem bei der Umsetzung dieses Geschäftsmodells. Damit es umsetzum Beispielar ist, müssten entweder alle Haushaltsgeräte smart sein oder im Beispiel mit dem Kühlschrank mit Sensoren ausgerüstet werden, die erkennen, was im Kühlschrank ist. Falls das Geschäftsmodell von Smarten Produkten ausgeht, ist das Problem, dass wahrscheinlich jeder Hersteller (zum Beispiel Firma oder Firma) eine eigene App herausbringt. Um alle Geräte über eine App steuern zu können, müssten zudem Standards eingeführt werden (siehe Vorlesung Falls Firma selbst ein Hersteller von Smarten Produkten ist, stellt sich jedoch die Frage, ob jetzt damit bereits Geld gemacht werden kann. Vielleicht müsste sich Firma in diesem Fall eher auf den einkommensstärksten Beventuellölkerungsteil konzentrieren, welcher gerne das eigens gekochte Essen geniesst und nur leider keine Zeit für das Kochen hat (siehe Pattern  von Person). Ansonsten finde ich jedoch, wurde die Aufgabe sehr gut gelöst. Alle Punkte im Value Proposition wurden sinnvoll beschrieben. Bei den Pains könnte eventuellentuell noch auf die sozialen und emotionalen Komponenten des Kochens eingegangen werden. Bei den bisher geschilderten handelt es sich bei allen um funktionale Pains. Beispielsweise könnte ein sozialer Pain sein, dass man für sein Essen keine Anerkennung erhält, wenn man alleine ist. Ein emotionaler könnte der Frust sein, wenn das gekochte Essen nicht schmeckt. Die vier Punkte im Business Model Navigator wurden sinnvoll erläutert. Beim What stellt sich die Frage, wie die Fernsteuerung von den Haushaltsgeräten genau umgesetzt wird, wie bereits oben erläutert. Das Reventuellenue Model mit der Gewinnbeteiligung bei den Essenslieferanten ist sinnvoll (Anwendung des Affiliation Muster von Person), jedoch erachte ich es als eher unwahrscheinlich, dass eine Gewinnbeteiligung bei den Küchenherstellern möglich ist, da diese sehr wahrscheinlich selbst eine App anbieten. Das Who passt momentan auf das Geschäftsmodell, falls der Vorschlag mit dem Ultimate Luxury übernommen wird, müsste natürlich hier auch die Zielgruppe abgeändert werden. Schliesslich kann noch angemerkt werden, dass der Lesefluss des Textes sehr gut ist und es nur sehr wenige Rechtschreibfehler hat. Beispielsweise steht organsieren anstatt organisieren oder auch aufbeiten ist falsch geschrieben.

Deutlicher Bezug zu einer well-being Lösung. Der Customer Value ist im Fliesstext gut dargestellt worden und das Konzept tönt schlüssig. & Generell könnt der Business Model Canvas noch detaillierter und konsistenter ausgefüllt werden. Konkret ist die Value Proposition zu wenig genau ausformuliert. Hier fehlt zum Beispiel die Art des Services und das Produkt... Beim Reventuellenue Stream könnte man sich eventuelltl. überlegen ob von den Shops auch eine Listing Gebühr erhoben wird. Der persönliche Support Chat ist auch ein Kostenfaktor, welcher in der Cost Structure abgebildet werden sollte. Ebenso ist nicht genau klar was mit bestehendem Partnernetzwerk Take-away-Shops gemeint ist... Existiert bereits ein Partnernetzwerk? gegebenenfalls lohnt es sich hier diesen Punkt zu konkretisieren. Ansonsten eine gute Arbeit, bei der es lediglich kleine (wenn auch wichtige) Anpassungen bedarf.

Sehr ausführliche Beschreibungen der User Requirements. Besonders die Ausformulierungen der funktionalen Anforderungen finde ich spitze. Allgemein gibt es daher nicht viel zu bemängeln. Über folgende Punkte kannst du dir noch Gedanken machen - Bei den Stakeholdern kannst du eventuelltl. noch weitere Partner/Unternehmen, zu welchen eine Verknüpfung erstellt werden soll (versch. Messenger Apps zum Beispiel) aufführen - Das Datenmodell ist sehr gut erklärt. Vielleicht kannst du die Inhalte nach der Vorlage aus der Vorlesung strukturieren (Description, Input, System Processing, Output, Error Message und Pre-Condition). Nicht unbedingt tabellarisch darstellen, aber die einzelnen Bestandteile/Stichpunkte mit deinen Erklärungen abdecken. Kleine Anmerkung zum Layout da sehr viel Text auf wenig Platz zusammengedrückt wurde, sind die Anforderungen eher schwierig und mühsam zu lesen. Meiner Meinung nach darfst du den Inhalt lieber auf Seiten verteilen um es dadurch dem Leser angenehmer zu machen.

Stärken Die Beschreibung finde ich sehr ausführlich und gut verfasst. Ebenfalls das Service Blueprint ist verständlich und einfach formuliert. Das E-three Value gefällt mir besonders, da du es sehr ausführlich mit allen Services etc. gemacht hast. Gute Arbeit! Schwächen Ich hätte einzelne Anmerkungen zum Service Blueprint. Die Datenbanken müssten eine Zeile nach unten, da sie kunden-unabhängig sind. Des Weiteren, müssten nach "Suche nach Produkt" nicht interne Abläufe stattfinden, die ebenfalls Datenbanken abfragen und diese dann wie genannt auflisten?

Klar umrissene Personas, die einen eindeutigen Rückschluss auf Präferenzen ermöglichen. Auch die dargestellte User Journey ist detailliert und die Ansprüche der Personas an die einzelnen Phasen sind nachvollziehbar. Die Firma greift gut die Value Gaps auf und macht deutlich wie dieser geschlossen werden können. Im Eleventuellator Pitch, wird das Produkt zudem attraktiv vorgestellt, indem auf die unterschiedlichen Möglichkeiten eines Hörbuch-Streamingdienstes eingegangen wird. Problematisch könnte gesehen werden, dass in dem Markt schon viele große Konkurrenten agieren (zum Beispiel Firma (Firma) oder Firma). Bei einem Markteintritt könnten diese bei einem Aboservice, bei dem Nutzer unbegrenzt viele Hörbücher konsumieren können, mitziehen. Da diese bereits über ein sehr großes Netzwerk aus Kunden bestehen und die Leistungen sich nur geringfügig unterscheiden, ist eine klare Abgrenzung schwierig. Welche Funktionen könnten noch bei einem solchen Produkt ergänzt werden, um sich neben dem Kernprodukt (Aboservice, der nicht auf eine feste Anzahl von Hörbüchern begrenzt ist) von Wettbewerbern abgrenzen zu können? eventuellentuell so etwas wie eine Kommentarfunktion in Hörbüchern, mit der man bestimmte Abschnitte markieren und kommentieren kann und diese mit Freunden teilt. Oder aber die Möglichkeit zusammen mit Freunden die auch ein Abo besitzen synchron ein Hörbuch zu hören.

Das BPMN Modell wurde sehr einfach gehalten, und die Prozess wurden übersichtlich dargestellt. Grundsätzlich könnte man aber noch ein paar mehrere Details mit aufnehmen. beispielsweisew. das bei der Zahlungsabwicklung die Zahlung überprüft wird, der Login bei der Registrierung überprüft wird oder die Bewertungen zu Firma gespielt werden. Die Notation ist grundsätzlich richtig und für jeden entstandenen Token gibt es ein Ende. Bezüglich der Benennung der Prozessschritte sollte die Felder beispielsweisew. "Produkte annehmen" statt "Annahme der Produkte" heissen. Dies wart für mich im ersten Moment ebenfalls nicht aus der Vorlesung zu entnehmen, da dies auf Englisch dargestellt ist und Verb und Nomen vertauscht sind. Bezüglich der Modularisierung wäre es hilfreich zu den jeweiligen Prozessschritten Nummerierungen in dem  einzuzeichnen, damit es übersichtlicher wird. Grundsätzlich würde ich ebenfalls im  bereits die unterschiedlichen Prozessschritte (S. mit aufnehmen, damit anschliessend aufgezeigt werden kann welche Schritte modularisiert worden sind und so gesagt zusammengenommen worden sind, da sie sich inhaltlich sehr ähnlich sind. Die Logistik macht aufjedenfall Sinn zu modularisieren, da sie über die verschiedenen Lieferanten immer gleich ist. Bei dem gemieteten Grill würde ich wie bereit oben erwähnt im ersten  folgende Schritte aufzeigen: Gericht auswählen -> Gewürze auswählen -> Utensilien auswählen. Diese können dann in der Modularisierung zusammengefasst werden als beispielsweisew. "Produkte und Mietobjekte auswählen". Anschliessend würde ich die ausgewählte Prozessschritte so benennen und aufzeigen, wie sie im  benannt worden sind.

Ich finde es super, dass du das Modul sowie den Titel der Fallstudie mit aufgenommen hast. Ebenfalls finde ich es gut, dass du den Titel so hervorgehoben hast und dass die Aufgabenstellungen mit aufgeführt worden sind. So lässt sich die Bearbeitung sehr gut lesen und nachvollziehen, ohne dass die Fallstudie noch einmal herausgesucht werden muss. Die Beantwortung der ersten Fragestellung finde ich ebenfalls gut gelungen. Bei Frage hätte ich mir noch ein wenig mehr Input vorgestellt, ist aber nicht unbedingt notwendig. Allgemein könntest du noch auf deinen Satzum Beispielau achten, der ist vor allem in der ersten Aufgabe oft sehr verschachtelt. Die Sätze werden so sehr lang und die Aussage dadurch nicht mehr ganz klar. Ebenfalls sind mir ein paar kleine Rechtschreibfehler aufgefallen, am Ende der ersten Aufgabe und in der zweiten Aufgabe. Allgemein finde ich deine Abgabe aber gut und gelungen! Liebe Grüße

Stärken: Ich besitze auch eine Sous-Vide Maschine und finde deine Idee dementsprechend super! Dein BPMN ist sehr detailliert und man versteht das Konzept der Plattform sehr gut. Mir gefällt, dass du einzelne Schritte jeweils mit einer Datenbank verknüpft hast. So wird direkt ersichtlich, woher die Informationen stammen. Auch die einzelnen Schnittstellen zwischen den Swimlanes sinda herolistisch es wurde kein Schritt vergessen. Auch gefällt mir, dass du auf Slide den alten Prozess mit dem neuen Modul vergleichst, da man auf diese Art nicht zwischen den Seiten hin unda herer switchen muss! Schwächen: Drei von vier Swimlanes beziehen sich direkt auf das Unternehmen Firma. Meiner Meinung nach müsste zumindest die Smimlane zwei und vier im selben Pool abgebildet werden. Persönlich würde ich auch Swimlane drei im selben Pool sehen. Dort kann man sich allerdings darüber streiten, da der Content nicht unbedingt von Firma Mitarbeiter produziert wird. Im Auftrag musste man ja zwei neue Märkte erschliessen. Diese werden nicht wirklich beschrieben. Auf Slide erwähnst du zwar den Heimatsmarkt, aber ich glaube es waren zwei konkrete Beispiele verlangt. Diese würde ich noch in deiner Präsi hinzufügen. Wenn ich den Pitch richtig verstehe, können User auf die Rezepte über die App zugreifen. Somit würde ich die Swimlane "" mit der Firma App verbinden. Die Rezepte, Videos und Tipps & Tricks würden also zuerst in die App transferiert werden und erst von dort aus vom Nutzer zugegriffen. Zu beachten in der Überarbeitung: Die obere Swimlane hast du Nutzer Firma genannt. Ich würde aber nur eine Swimlane "App" machen und die obere Swimlane in "Nutzer" umwandeln. Viele der Tasks wie zum Beispiel Schaut Tipps und Tricks werden ja nicht von der App sondern vom User durchgeführt. Hoffe du verstehst was gemeint ist.

Ich denke, die Idee ist interessant, vielleicht mehr, um neue Leute innerhalb des Unternehmens kennenzulernen, als ein Mittagessen mit dem Team zu planen. Es wäre wirklich interessant als eine Art Mittagslotterie, bei der man sagt, was man essen will, und man wird mit jemandem zusammengebracht, der dasselbe essen will.  Im Pitch sagst du, dass deine Plattform für den Arbeitgeber interessant ist, er ist aber nicht in deine anderen Folien integriert. Immer für den Arbeitgeber, wenn ein Unternehmen keine Kantine hat, ist es gesetzlich verpflichtet, eine Entschädigung oder ein Angebot zu einem besseren Preis anzubieten. Ich würde die Vorschriften überprüfen, um sicher zu sein, was die Vorschriften in der Ort sind.  Ich würde den Arbeitgeber in deine Erklärungen einbeziehen, da du gesagt hast, dass es auch für ihn Interessant ist und da es ein möglicher Einstiegspunkt für den Markteintritt sein könnten. Wenn du den Arbeitgeber bekommst, bekommst du den Arbeitnehmer als Kunden. Darüber hinaus würde ich die Folien weiterentwickeln, indem ich detaillierter erläutere, was die Funktionen und die Interaktionen sind, auch zwischen den verschiedenen Personen, die einen Mittagspartner suchen.

Person Die Bearbeitung der Aufgabe ist dir extrem gut gelungen. Du hast die Probleme des Unternehmens analysiert und Verlauf bis zur Rezession sehr deutlich erklärt. Die Oberbegriffe wie zum Beispiel Umweltanalyse etc. hättest du im Text noch einbringen können, jedoch ist das mein einziger Verbesserungsvorschlag. Die Aufgabe ist meiner Meinung nach ein bisschen kurz zusammengefasst, vielleicht hätte man einige Dinge von Aufgabe (wenn du hinsichtlich der Probleme genauso denkst) ebenfalls mit aufzählen können. Im großen und Ganzen ist dir die Bearbeitung der Loom-Aufgabe sehr gut gelungen und deine Aufgabe ist herausragend. Bei der Aufgabe hat sich aus versehen mal die Schriftart geändert ;)

Stärken der Lösung: -Grafische ansprechende Gestaltung des Service-Blueprints -Gut ausgearbeitetes E-three Wertemethode Modell Schwächen der Lösung: -Nicht wirklich verständlich beschriebenes Business Modell. Wer macht was für wen und wofür? Diese Fragen werden nicht klar beantwortet. Wer ist Firma ? -Interaktionspfeile fehlen beim Service-Blueprint Jeder Kasten muss mit einem Pfeil verbunden werden. -E-three grafisch nicht ansprechend. Punkte auf einer Linie, Kasten grösser als Verbindungspunkte, Pfeile direkt verbinden. Fokus bei der Überarbeitung der Lösung: -Businessmodell klar beschreiben, damit genau verstanden wird, was das Geschäftsmodell ist. Ist es eine Plattform? -Überarbeiten des Service-Blueprints, jeder kasten muss mit einem Pfeil verbunden sein, es braucht nur eine Interaktion vom Kunden abgebildet werden. Es muss nicht weitere Optionen in einem Service-Blueprint aufgezeigt werden. -Grafische Überarbeitung des Firma

Hallo, deine Abgabe hat mir von allen bisher am besten gefallen. Sie ist sehr übersichtlich strukturiert und ist inhaltlich auch richtig. Ich habe den  unter den selben Kategorien im Würfel eingetragen.

Hier mein Feedback: Besonders gelungen und gut finde ich den Aufbau der Personas. Man kann sich in die Personen hineinversetzen und erkennt klar deren Ziele. Dadurch, dass Bilder verwendet wurden, wirkt es noch lebendiger. Ebenfalls ist die User Journey klar formuliert und der Weg von der Pre Phase zur Post Phase ist verständlich. Das Business Model am Schluss wurde ausführlich ausgearbeitet und die App wurde gut präsentiert. Verbessern würde ich die einzelnen Detailansichten. Hier geht es darum, die Phase möglichst ausführlich darzustellen. Möglicherweise fallen dir noch weitere Value Gaps für die Post-Phase ein nach dem Motto "keep it going" und für die Pre-Phase Traditional Activities nach dem Motto "deciding what to do" Sonst finde ich deine Lösung insgesamt sehr gut gelungen.

Anfangs wäre es nicht schlecht, wenn du die Begriffe des strategischen Würfels noch kurz erklären würdest, beventuellor du Firma direkt einordnest. Den Ort des Wettbewerbs hast du ausführlich und gut begründet und stimmt auch mit meiner Ausarbeitung über ein. Die Differenzierungsstrategie wurde auch gut behandelt und kategorisiert. Lediglich bei den Regeln des Wettbewerbes bin ich noch der Meinung, dass Firma nicht nur ein Rule Taker ist, sondern auch ein rule breaker, da Firma die Regeln des Marktes nicht komplett geändert hat, sondern diese durch ein innovatives Konzept nur neudefiniert hat.

Ich finde du hast alle drei Aufgaben sehr anschaulich gelöst. Deine Art zu Formulieren ist sehr angenehm und man kann deinem Wort aufmerksam folgen. Auch inhaltlich finde ich alle deine drei Lösung der Fallstudie sehr gut ausgearbeitet, daher fällt es mir schwer auf deine einzelnen Aufgaben einzugehen. eventuellentuell könntest du versuchen, dich in die Sichtweise des Managements hineinversetzen um das Problem nicht nur einseitig zu betrachten.

Du hast die Aufgaben sehr ausführlich und auch fachlich auf einem sehr guten Niveau bearbeitet. Du hast wesentlichen Punkte der Fallstudie erkannt, herausgearbeitet und weiter ausgeführt. Die Bearbeitung der einzelnen Aufgaben weißt eine klare Struktur auf, welche es mit als Leser leicht macht dir zu folgen. Im ersten Paragraphen der zweiten Aufgabe hast du den ethischen Konflikt sehr gut und ausführlich beschrieben, bist auf die genannten Argumente des Unternehmens in Paragraph zwei aber nur sehr kurz eingegangen. Hier könntest du die einzelnen Argumente noch einmal gesondert beurteilen. Beispielsweiße das Argument der Infrastruktur. Bringt den Menschen dort die gute Infrastruktur überhaupt etwas? In der dritten Aufgabe schreibst du, dass das Unternehmen nur an Stellen handelt, wo es keinen ökonomischen Nachteil in Kauf nehmen muss. Kann man hier vielleicht sogar soweit gehen, dass man sagt, das Unternehmen handelt nur an Stellen, wo es lediglich einen ökonomischen Vorteil generieren kann? Auch könnte man im zweiten Abschnitt der dritten Aufgabe den Begriff der Diskursethik noch sehr gut mit einbauen. Im Endeffekt hast du sie dort ja schon sehr gut beschrieben, deswegen würde es sich anbieten.

Stärken Es wurden alle verlangten Bestandteile des Volere-Templates beschrieben. Gut gefallen hat mir, dass bei der Identifikation der Stakeholder jeweils auf deren individuellen Bedürfnisse und Wünsche eingegangen wurde, wodurch eine schöne Überleitung zu den funktionalen Anforderungen entsteht. Des Weiteren wurden insbesondere die Sicherheitsanforderungen sehr ausführlich beschrieben, was auf bereits vorhandenes Know-How in diesem Bereich hindeutet. In Bezug auf die Risiken des Projektes erachte ich die Identifizierung des Risikos der sich ändernden Bedürfnisse als besonders gelungen. Dieser Aspekt zeigt konkret auf, dass es enorm wichtig ist, während des gesamten Entwicklungsprozesses stetig mit dem Enduser in Kontakt zu sein, um sich ändernde Bedürfnisse frühzeitig identifizieren zu können. Schwächen & Verbesserungsvorschläge Ich würde bei der Beschreibung des Ziels des Projektes ein wenig mehr ins Detail gehen, damit dem Leser bereits zu Beginn klar ist, was die Applikation beziehungsweise das Produkt genau ist und welche Vorteile dem Kunden damit entstehen. Mir war nämlich zu Beginn nicht ganz klar, um was es überhaupt geht. Bei der Beschreibung der Stakeholder würde ich jeweils nicht nur deren Wünsche und Bedürfnisse beschreiben, sondern auch konkreter auf die Eigenschaften der Stakeholder eingehen. So würde ich beispielsweise beim Customer spezifizieren, um was für einen Kunden es sich handelt. Sind dies eher junge Individuen mit einer Leidenschaft für das Reiten? Innerhalb des Datenmodells würde ich die Unterscheidung zwischen Kunden-und Benutzerdaten trennschärfer formulieren. So würde ich Benutzerdaten in Nutzungsdaten umformulieren, falls ich dies korrekt interpretiere. Bei den funktionalen Anforderungen ist nicht gleich klar, auf welchen Stakeholder sich diese beziehen. Hier würde ich vielleicht eine Unterscheidung zwischen Customer und Client machen oder mich lediglich auf den Enduser fokussieren. Die Anforderung Gängige Sicherheitsstandards für Webshops einhalten würde ich zudem zu den Sicherheitsanforderungen der nicht-funktionalen Anforderungen zuordnen. Bei den Anforderungen an die Benutzerschnittstelle wurden mehrheitlich funktionale Anforderungen beschrieben. Ich würde hier eher auf das Aussehen oder die Stilanforderungen der Benutzerschnittstelle eingehen. Beispielsweise, dass diese möglichst intuitiv ist oder bestimmten Designanforderungen entspricht.

Stärken der Lösung Die angebotene Lösung bringt veranstalterseitig sicherlich viele Vorteile mit sich. Im Zentrum steht für mich dabei eindeutig die bessere Planbarkeit der Kosten. Schwächen der Lösung und Verbesserungsvorschläge Mir leuchtet nicht ganz ein, inwiefern die App die Convenience bei den Endkunden beeinflusst. Ist es für den Endkunden wirklich von Bedeutung, wer das Ticketing nun tatsächlich übernimmt, zumal bereits heute die Angebote relativ bequem auf den Seiten der Veranstalter verlinkt sind? Ich kann mir vorstellen, dass das reine Angebot von Tickets über eine App die Kundenbasis (Veranstalter) einschränken könnte, da es doch eine Vielzahl von eventuellents gibt mit Endkundenzielgruppen, die technisch nicht allzu versiert sein dürften und eventuellentuell auch kein Smartphone besitzen. Um den Markt nicht künstlich einzuschränken, wäre es vielleicht sinnvoll, trotzdem noch klassische per E-Mail zugestellte Print-Tickets anzubieten. Mir ist nicht ganz klar geworden, inwiefern der Einsatz von Mobile Tickets die Anschaffung und Instanda heraltung von Scanner-Geräten verhindert. Vielleicht noch etwas präzisieren.

I like Du hast dir sehr viel Mühe bei der Ausarbeitung der Personas genommen In der User Journey ist die Entstehung des Bedürfnis enthalten. Das ist super! I wish Bei den Personas sollten die Bilder der Brands eingefügt werden. So sind sie besser identifizierbar. Die identifizierten Value Gaps sind meiner Meinung nach mit den meisten Buchhaltungssoftwares abgedeckt. Ich würde mir wünschen, dass du dir die User Journey noch einmal sehr gut überlegst und noch nicht befriedigte Bedürfnisse als Value Gaps identifizierst, die deine Software einmalig macht. Ich würde mir mehr "Fleisch am Knochen" wünschen. Was macht deine Software einmalig? Hat die Software einen Namen? Ich würde mir wünschen, dass der  nochmal überarbeitet wird. Darin gibt es grammatikalische Fehler und ich sehe nicht die USP deiner Lösung. Ebenfalls wäre eine Gliederung schön. offene Fragen Was macht deine Software einmalig? Hat die Software einen Namen? Was ist deine Zielgruppe? Wie läuft der Prozess genau ab? Gibt es APIs? Wie verbinde ich das mit meinen anderen Systemen? Ideen:  Pitch starten mit "Kennen Sie das Problem XY". Das ist ein guter Eisbrecher.

Die Personas sind anhand von vielen Dimensionen sehr greifbar Die Value Gaps wurden sorgfältig ausgearbeitet und in die Value Proposition übersetzt Es wird in der User Journey sehr schön darauf eingegangen, den Verkaufsprozess weiterzuziehen und Wiederverkäufe zu erzielen  Die Zitate der Personas sind momentan noch identisch Ich sehe allenfalls einen Widerspruch in der intensiven Kundenbetreuung durch den Videochat mit der Best-Preis-Garantie. Sind das einfach Investitionen die durch die nachfolgenden restock-Käufe ermöglicht werden? Wo kann sonst der tiefere Preis generiert werden?  Wie können die Nutzer incentiviert werden, die Bewertungen auf der Plattform zu hinterlassen?

Das Prozess ist anhand der Aufgabenstellung gut zurückverfolgbar und die Darstellung ist auch klar sowie die Bildauflösung Schwächen - Bei der Punkt Beschaffungsanfrage gibt es keine Weiterfolge. Du Könntest ein Pfeil aus der Punkt Bestellung registriert eine Pfeil mit der Punkt Beschaffungsanfrage verbinden und anschliessend der Punkt Beschaffungsanfrage mit Smartphone aus Lager holen verbinden. - Bei der Punkt Bestätigung Liefertermin fehlt eine Verbindung zum Bestätigung erhalten auf der Interaction-Customer-Ebene, da eine Nachricht am Kunde geschickt wird.

Stärken Der Kundenprozess ist gut visualisiert und der Beschrieb des Geschäftsmodells hilft, die Kundenprozesse etwas zu verstehen Schwächen Nur mittels deinem Storyboard würde ich den für das Geschäftsmodell zentralen Kundenprozess leider nicht verstehen. Wenn ich die Beschreibung des Kundenprozesses zuvor lese, macht die Darstellung zwar Sinn, aber ich verstehe den Kundenprozess in Bezug auf dein Wertversprechen immer noch nicht. In der Beschreibung des Geschäftsmodells, die du zu Beginn eingefügt hast, beschreibst du das Geschäftsmodell aus Perspektive des Restaurantnutzers. Hier wird mir auch klar was der Zweck des Geschäftsmodells ist und was das Wertversprechen sein soll. Nur finde ich es schade, dass du dann aber denn Kundenprozess aus Perspektive von Restaurants illustrierst, was ja komplett anders ist. Als aussenstehende Person verstehe ich zwar, dass die Dienstleistung Restaurants zu Effizienzsteigerungen verhelfen soll, aber kann mir darunter leider gar nichts vorstellen. Inwiefern können Restaurants von welchen Effizienzsteigerungen profitieren? Verbesserungsvorschlag Wenn du dabei bleibst, den Kundenprozess aus Restaurantperspektive zu illustrieren, dann würde ich unbedingt etwas spezifischer Schreiben wie Restaurants von dieser Dienstleistung Effizienzsteigerungen verbuchen können und genau beschreiben wie diese Aussehen könnten (auch in Bezug auf den Restaurantbesucher). Ferner würde ich das Storyboard eventuelltl. noch durch Text ergänzen, damit die einzelnen Prozessschritte und das zentrale Wertversprechen klar wird.

Insgesamt gefällt mir deine Ausarbeitung gut. Meiner Meinung nach ist sie jedoch an einigen Punkten etwas zu kurz angebunden. Alles in allem sind deine Ansätze gut, du könntest sie jedoch noch viel weiter ausführen was deinen ganzen Text weitaus verständlicher und umfangreicher machen würde. So wirkt es in erster Linie so, als sei dein Wissen über die Umwelt-und Unternehmensanalyse zwar da, jedoch noch relativ oberflächlich. Was ich sehr gut finde, ist, wie du deine Nummer strukturiert hast. Du hättest hier bei der Umweltanalyse jedoch noch auf die sozio-kulturelle Ebene eingehen können. Deine Ressourcenanalyse ist ebenfalls gut, jedoch noch etwas oberflächlich und simpel. Deine Nummer führ in meinen Augen zwei wichtige Punkte auf. Diese müsstest du in meinen Augen jedoch noch viel weiter erläutern und ausbauen. Was du bis jetzt geschrieben hast ist eine gute Ausbaufläche für eine tiefer gehende Auseinandersetzung mit den Fehlern, welche das Unternehmen begangen hat. Formell muss ich außerdem noch sagen, dass du die Textgröße hier etwas zu groß gewählt hast. Würdest du deinen Text zum Beispiel auf Größe Einstellen, würde schnell offensichtlich werden, dass deine Ausarbeitung noch etwas an Inhalt und Vertiefung fehlt. Alles in allem gefallen mir deine Ansätze also gut, ich finde nur du solltest sie noch deutlich ausbauen.

Die Freitextbeschreibung des Geschäftsmodells ist kurz und bündig, aber gut formuliert. Der Kunde wird gut hervorgehoben und in den Mittelpunkt gestellt. Es ist definitiv eine Well-Being-Lösung. Der VPC wurde verstanden und korrekt angewendet. Man sieht das Gesamt-Bild und die jeweiligen Ausprägungen. Die Pains & Gains sowie Pain Releivers & Gain Creators gefallen sehr! Dasselbe gilt für den Firma die verschiedenen Ausprägungen wurden meistens verstanden und korrekt ausformuliert.  Meiner Meinung nach empfinde ich es als riskant, so ziemlich alle Personen als Zielgruppe zu definieren. Gerade bei einer Lancierung einer solchen Plattform kann man sich sicher nicht auf alle Zielgruppen fokussieren, sondern man muss bestimmte Zielgruppen auswählen und diese direkt ansprechen. Des Weiteren sind zum Beispiel Hausfrauen / Hausmänner mit hoher Wahrscheinlichkeit keine Abnehmer dieser Leistungen. Der Reventuellenue-Mechanismus aus Sicht der Plattform ist meiner Auffassung nach nicht ganz klar. Wie monetarisieren die Plattform-Betreiber? Wird ein % -Anteil der Putzdienstleistung an die Plattform überwiesen? Dies ist im Why im Firma unklar beschrieben. Mir ist zudem nicht ganz klar, weshalb der Service kostengünstiger, vertrauenswürdiger oder hochwertiger sein soll als bei herkömmliche Putz-Unternehmen. Ein weiterer Punkt, welchen man noch definieren müsste Sind die Putzangestellten private Personen oder bei der Firma angestellt? Die verstehe ich nicht ganz.   Insgesamt würde ich das Kundensegment mehr einschränken und nicht so offenlassen. Versuch dir zu überlegen, welche Personen diesen Service am dringendsten benötigen (e.g. arbeite mit Personas) und fokussiere dich auf Sie (Business Leute, Alleinstehende, welche % arbeiten, Alleinerziehende Eltern, welche % arbeiten etc.) Des Weiteren musst du den Monetarisierung-Mechanismus genauer erläutern und spezifizieren. Zudem empfehle ich dir, genauer zu spezifizieren, was denn das ultimative Verkaufsargument ist. Ich kann mir nicht vorstellen, dass es der Preis oder die Leistung an sich ist. Wieso sollen Putzdienstleistungen von Firma viel günstiger und besser sein als traditionelle Anbieter? Zudem würde ich noch genauer überlegen, welche Personen diese  anbieten. Sind es Privatpersonen (in diesem Fall ist der Plattformbetreiber nur ein Intermediär)? Oder stellt die Plattform die Personen ein? Insgesamt ist es eine solide Arbeit, welche jedoch noch Schwächen aufweist.

Eine wesentliche Stärke deiner Lösung stellt die Nutzung von Netzwerkeffekten und der Fokus auf Recommender-Services dar. Je mehr Nutzer es auf der Plattform gibt, desto wertvoller wird dieses Netzwerk an Nutzern sowohl für neue Nutzer als auch für potentielle Partnerunternehmen. Der Wert dieses Netzwerks steigt durch eine Fülle von ehrlichen Rezensionen der Mitglieder der Plattform. Dieser Effekt wird in der angedachten Logik dieser Lösung ebenso gut forciert, indem das Abo-Modell die Wahrscheinlichkeit für einen Wechsel der Kunden verringert, also faktisch Lock-In Effekte genutzt werden. In dem Abo-Modell sehe ich allerdings auch klar die Profitabilität des Geschäftsmodells gefährdet. Firma kann zwar einen Nutzungspreis ermitteln, der kostendeckend oder gering profitabel ist, dieser würde jedoch zur Verwässerung der üblichen Ticketpreise führen. Wäre der Nutzungspreis andererseits höher gewählt, um die Profitabilität zu erhöhen, würde es starke Eintrittsbarrieren für Kunden darstellen und ein Neukundenzugang würde sich als sehr schwer gestalten. Insofern würde ich trotz der genannten positiven Aspekte zumindest zu Beginn von diesem Reventuellenue-Modell absehen. Stattdessen wäre eine Art Freemium-Modell denkbar, bei welchem im Premium-Bereich präferenzum Beispielezogene Reduktionen für favorisierte Reiseorte gibt und der entsprechende Preis für diesen Premium-Bereich unterhalb der potentiellen Benefits allokiert wird. Dies ließe sich auch gut mit der Idee verknüpfen, weitere Reduktionen für U-Bahn-Tickets etc. anzubieten. Sollte auf weitere Partnerschaften mit anderen Unternehmen wie Hotels oder ähnlichem abgezielt werden, so könnte hier noch ein Kommissionsmodell hinterlegt werden, um weitere Einzahlungsströme zu generieren. Nach dieser Logik ließe sich eine verbesserte Liquidität zum Wachstum, wie etwa dem Ausbau der Userfreundlichkeit, erreichen. Um die Netzwerkeffekte weiter zu befeuern und die Eintrittsbarrieren gering zu halten, damit zeitnah die critical mass erreicht ist, kann anstelle des anfänglichen Fragebogens die Nutzung von bestehenden Accounts von Firma oder dem Facebook-Netzwerk angefragt werden, bei dem im Gegenzug die Daten dieser Accounts verwendet werden dürfen. Daraus liessen sich bereits ziemlich genau Interessen der Nutzer ableiten, wodurch die Angebote genauer zugeschnitten werden könnten. Diese kann der Nutzer dann immer noch optional ergänzen, wenn gewünscht. Insgesamt sollten bei der Erstellung deiner Lösung auch deine identifizierten Pains und Gains im besten Fall ganzheitlich abgedeckt werden. Gerade die Ganzheitlichkeit deiner Lösung macht die Nutzung für Kunden und User attraktiv !

Ich finde, dass deine Lösung gleich mehrere Stärken hat. Du hast das E-three Value Model nach den Vorgaben umgesetzt und die Darstellung ist korrekt. Des Weiteren ist der Service Blueprint übersichtlich, die Customer Actions sind aus der Ich-Person formuliert, entsprechen wirklich Kundenaktionen und sind in einer sinnvollen Reihenfolge angeordnet. Schliesslich finde ich es gut, dass sich der Service Blueprint auf den Kernprozess fokussiert und Nebenangebote wie die Weiterbildungen und Mentoren auslässt. Schwächen sehe ich in verschiedenen Details des E-three Value Models und dem Service Blueprint. Mit Bezug auf das E-three Value Model finde ich, dass "Firma" als Partner hätte hinzugefügt werden müssen. Die Daten dieser Plattform sind ja zentral für das Geschäftsmodell und Firma sowie das Austauschverhältnis mit Firma sollte deshalb in die Übersicht des Ökosystems eingefügt werden. Mit Bezug auf den Service Blueprint könntest du einige Aktionen anderswo einordnen und noch Aktionen hinzufügen. Beispielsweise scheint mir die Aktion "Weiterleitung des Lebenslaufs" eher "Non-Order Specific" zu sein und würde so direkt unter "Order-Penetration" anzusiedeln sein. Des Weiteren ist besonders das AI-System sehr zentral für die Erbringung der Dienstleistung und ist momentan nur in einer Aktion beschrieben. Die Beschreibung wird der Komplexität des Systems nicht gerecht und sollte durch weitere Felder detaillierter dargestellt werden. Schliesslich würde ich noch darauf eingehen, wie der Lebenslauf für die Unternehmen angepasst werden soll; dies wird momentan nicht aufgegriffen. Zudem fehlt im Bewerbungsprozess mit dem Motivationsschreiben, dass für fast jede Stelle benötigt wird, ein sehr zentraler Schritt. Dieses würde ich noch hinzufügen.

Hallo lieber Kommilitone, vorab ist deine Ausarbeitung sehr ausführlich und. ich finde soviel Zeit wirst du garnicht in einer min Klausur haben deshalb finde ich solltest du folgendes beachten: Lass die Definitionen von Rulebreaker Nische etc. weg das nimmt zu viel Zeit auf sich Geh bitte nur auf die Strategien ein die deiner Meinung nach richtig sind, du musst nicht noch die anderen Strategien definieren (Kernmarkt....) absolut überflüssig und am Ende kriegst du noch / Punkte die du sehr sicher bekommen hättest Viel erfolg noch in der Prüfungsphase!

Der Autor dieses Feedbacks findet die Geschäftsidee ein gutes Businessmodel. Er denkt, dass es einen Mehrwert für viele Kunden hat. Der Autor kennt auch keine bestehendes Geschäftsmodell, welches dies bereits macht. Eine Stärke der Lösung ist, das es die Fragen Was?, Wozu? und Für wen? klar beantwortet. Ebenfalls wird der Fokus in der ganzen Lösung beibehalten. Es wurden ein paar Schreibfehler u.a. in der Beschreibung des Geschäftsmodells und im  entdeckt. Der Autor konnte zudem keine syntaktische Fehler entdecken. Zudem findet der Autor, dass alle wesentlichen Aktivitäten dargestellt wurden. Die Modele wurden ebenfalls bewusst gewählt und sind auf andere beispielsweisew. Märkte anwendbar. Ich glaube es sollte stetig Infinitiv/Präsens verwendet werden --> zum Beispiel Angebot finden und nicht Angebot gefunden etc. Gegen Ende des  wurde die Aktivitäten sehr grob gemacht. Ich glaube zudem, dass zwischen "Buchungsanfrage schicken" und "Bestätigung erhalten" ebenfalls ein Pfeil sein sollte. Auch könnte bei Bewertung oder Kommentar abeispielsweiseeichern noch ein Bezug zur Datenbank gemacht werden. Die Module wurde nicht beschrieben. Diese könnte man noch beschrieben, weshalb sie auf andere beispielsweisew. Märkte anwendbar sind und was sie beinhalten etc. Insgesamt ist es eine gelungene Lösung des Studenten/ der Studentin. In der Überarbeitung sollte die oben erwähnten Punkte umgesetzt werden.

Liebe Kommilitonin/lieber Kommilitone, im Folgenden werde ich Dir nun ein Feedback zu deiner Ausarbeitung zu der Fallstudie Firma geben. Feedback Aufgabe Du beginnst im ersten Absatz damit, dass das Unternehmen mit sinkende Marktanteilen zu kämpfen hat. Hier wäre es gut gewesen, wenn du das Unternehmen erst mal kurz vorstellst und grundlegende Infos zum Unternehmen nennst: Was stellt die Firma überhaupt her? In welchem Geschäftsfeld ist sie tätig? usw. Um schließlich dann eine Überleitung dahin zu schreiben, dass sie eben mit sinkenden Marktanteilen, Umsätzen... zu kämpfen hat. Erweitere deine Einleitung einfach um die genannten Punkte bei deiner Überarbeitung:) Hierzu kannst du eigentlich den ersten Absatz aus Fallstudie zusammenfassen. Das lässt deinen Text zu Beginn einfach professioneller wirken und du fällst nicht so mit der Tür ins Haus. Schließlich beschreibst du dann dein weiteres Vorgehen, dass du nun eine Umweltanalyse durchführst, diese aus zwei Teilbereiche besteht und du mit der globalen Umwelt beginnst. - sehr gut! Als technologische Veränderung nennst du "die Erleichterung der Brille". Erstmal hätte ich hier das ganze etwas anderes umschrieben. Ich weiß, was du mit "Erleichterung" meinst, aber man könnte es auch anders verstehen. Ich habe zum Beispiel damit begonnen zuerst die politisch-rechtliche Veränderung aufzuzeigen, dass durch die Globalisierung und Liberalisierung des Marktes viele neue Anbieter in den Brillenmarkt gekommen sind (allgemein eine Veränderung, die man ja eigentlich bei jeder Umweltanalyse nennen kann, weil diese Veränderung einfach so bedeutend ist) und damit auch ein ganz neues Model "" in den Markt gekommen ist. Dieses Brillengestell besteht aus einem neuen Material, welches die Brillen "ultraleicht" werden lässt und dies zu einem angenehmen Tragegefühl führt. Dieses neue Material ist schließlich die technologische Veränderung . Versuche bei der Umweltanalyse wirklich erst mal nur Veränderungen, die in der Umwelt außerhalb des Unternehmens auftreten deutlich zu machen. Als makroökonomische Veränderung nennst du nun die gesunkene Kaufkraft der Menschen, weil die Krankenkassen sich zu sogenannten "Sparkassen" entwickelt haben und Zuschüsse zu den teuren Brillen fehlen gut! Auch die sozio-kulturelle Veränderung hast du sehr gut erkannt. Auch hier wieder nur ein kleiner Tipp: "Die Aktivität der Beventuellölkerung steigt" auch hier weiß ich, was du damit sagen möchtest, aber auch das klingt umschrieben einfach besser. Du kannst ja schreiben, dass sich in den letzten Jahren das Bewusstsein der Menschen für Sport, Fitness und Bewegung stark entwickelt hat und sie nun auf passgenaue, stabile und leichte Brillen angewiesen sind, die sie nicht in ihrer Bewegungsfreiheit einschränken. Damit hast du die wesentlichen Veränderungen in der globalen Umwelt aufgezeigt und bist nun zu der Wettbewerbsumwelt gekommen. Du nennst die vielen neuen Anbieter , die in Folge der Globalisierung in den Brillenmarkt eingetreten sind und nun im Wettbewerb zu Firma stehen und diese vor allem durch ihre günstigen Brillen eine große Gefahr sind. Hier hättest du dann einfach die steigende Zahl von Substitutionsprodukten nennen können, weil jetzt den Menschen mehr alternative Brillen zur Verfügung stehen. Dies steigert auch die Rivalität unter den Anbietern , da es nun zu einem Preiskampf kommt hochpreisige Brillen von Firma vs. günstige Brillen asiatischer Hersteller. Deutlicher machen müssest du die Veränderung der Lieferantenmacht und der Abnehmermacht . Durch die steigende Zahl der Anbieter sind nämlich sowohl die Lieferanten als auch die Abnehmer im Vorteil, da auch sie nun aus viele Anbieter wählen können und nicht mehr nur von einem Anbieter abhängig sind und dies stärkt ihre Verhandlungsmacht. Das hat auch Firma schon zu spüren bekommen, indem die Lieferanten kürzere Zahlungsziele forderten und Abnehmer schnellere Lieferzeiten beventuellorzugen. Ein gepflegtes Verhältnis zu den Lieferanten und Abnehmern sei nun nötig gut! Auch der Staat hat entsprechenden Einfluss auf die Wettbewerbsumwelt, da er keine alternativen Zuschüsse zu den teuren Brillen von Firma gewährt, jetzt wo die Krankenkassen selber nichts mehr zahlen. Die Unternehmensanalyse fehlt leider komplett in der Aufgabe Ich kann dir natürlich jetzt hier nicht einfach meine Unternehmensanalyse rein kopieren, aber ich würde dir gerne stichpunktartig die wichtigste Punkte nennen, die du dann für deine Überarbeitung nutzen kannst :) Finanzielle Ressource : deutlich eingeschränkt Firma hatte den Kredit gekürzt und Zinsen erhöht Basisressource fehlt nun Investitionen können nun nur schwer getätigt werden Produktion muss sparen (Schwäche) technologische Ressource : veraltete Maschinen, Forschungs-Knowhow nicht auf dem neusten Stand (haben Potential des neuen Materials nicht erkannt Defizite im Marketing) (Schwäche) organisatorische Ressource : Informationsaustausch zwischen Abteilungen ineffizient, langsame Bestellabwicklungen schlechte Ausgangslogistik , schlechter Kundenservice Kostentreiber : teure Produktion, zu viele unterschiedliche Brillen ... Stärken : hoher Qualitätsstandard, gutes Image, große Bekanntheit... Habe dir jetzt einfach mal ein paar Punkte genannt. Natürlich müsstest du diese Punkte ausformulieren und genau beschreiben. Leg dir für deine Überarbeitung nochmal die Folien für die Unternehmensanalyse zur Seite und versuche die Punkte abzuarbeiten um Stärken und Schwächen zu nennen. Feedback Aufgabe Die Beantwortung der Aufgabe fällt leider etwas sehr knapp aus. Du nennst zwar die wesentlichen Fehler, die das Unternehmen gemacht hat, aber auch hier könntest du die Dinge nochmal etwas weiter ausformulieren. Ausrichtung zu sehr nach der Kernkompetenz auf die hochpreisigen Brillen Pfadabhängigkeit keine Investitionen/Entwicklungen immer das gleiche Material Konkurrenz überholt Firma Zu teure Brillen nicht auf die Entwicklung im Markt reagiert (Neues Material, günstigere Alternativen, keine Zuschüsse mehr Kunden können sich die Brillen gar nicht mehr leisten reagieren!) teure Produktion wegen zu hohem Produktangebot keine Investitionen getätigt, obwohl dies einfach unausweichlich ist, weil die Konkurrenz nicht schläft und die Firma schon überholt wurde Ich hoffe sehr, dass du etwas mit meinen Verbesserungsvorschlägen anfangen kannst. Ich habe mir wirklich viel Mühe gegeben, damit du auch durch dieses Feedback eine Unterstützung bekommst. Die Umweltanalyse war grundsätzlich gut. Hier hast du alle Punkte für die Umweltanalyse weitestgehend abgearbeitet. Die Unternehmensanalyse hat, wie schon geschrieben, leider gefehlt. Ich hoffe aber, dass dir meine Stichpunkte eine Hilfe für die Überarbeitung sind. Gleiches gilt für die Aufgabe Deine Ausarbeitung war trotzdem die beste von allen, die ich bekommen habe ;) Wünsche Dir ein schönes Wochenende und erfolgreiches Lernen für die Klausur. Wir schaffen das schon!!

Ich finde es gut, dass du dir die Mühe zu einem Logo gemacht hast - Abgrenzung sehr detailliert und informativ - Charakteristika Unternehmen finde ich gut! Sehr gut, dass du hier nicht das Firma wiedergebene hast, sondern das Unternehmen an sich im Fokus steht. gegebenenfalls könnte man diese noch erweitern, um die Größe etc. - Sehr gute Qualitative Beschreibung v.a. gut, dass du hier auch den kritischen Aspekt der Technologie herausstellst - Strategische Ausrichtung Hier gefällt mir der zeitliche Horizon - Gute Maßnahmen ebenfalls inkl. Zeithorizont und Zielsetzung & - Abgrenzung Diese ist für mich z.T. nicht nachvollziehbar beispielsweisew. Was ist mit dem Standort Ort gemeint? Besonders, da du zuvor schon zwei konkrete Orte in der Ort erwähnt hast Auch kann ich nicht ganz nachvollziehen, warum Tanzvideos für Kids sich beispielsweisew. auf einen Region beschränken, da diese eigentlich Skalierbar sind und auch in den anderen Regionen verfügbar gemacht werden könnten - Kritische Erfolgsfaktoren Finde ich schon sehr gut herausgearbeitet, gegebenenfalls könnte man hier noch hinzufügen, dass sich die Frage stellt, ob es überhaupt die entsprechende Nachfrage gibt - Strat. Ausrichtung Das könntest du gegebenenfalls noc erweitern um Basistrategie, Produkt- und Leistungsportfolio... wie in der Vorlage - gegebenenfalls zu erweitern um interne Maßnahmen die getätigt werden müssen Alles in allem eine gute Arbeit und mit viel Mühe ausgearbeitet - Genieß den restlichen Break!

Hallo :-) Deine Geschäftsidee ist verständlich und scheint aktuell einstehende Kundenbedürfnisse im Bereich der Gesunda hereit zu berücksichtigen. Der Service Blueprint ist verständlich und so angelegt, dass der Kunde wenig Kontakt zum Unternehmen aufnehmen muss und dieser möglichst angenehm gestaltet ist. Du könntest noch die Aspekte: Internal Interaction, Order Penetration und Implementation einbeziehen, das ist aber natürlich -wie in der Vorlesung erwähnt- kein Muss. Davon abgesehen erkenne ich hier keine weiteren Verbesserungspotenziale. Bei der  hattest du anscheinend noch Verständlichkeitsprobleme. Hier kannst du dich an der Vorlesung und den dabei genutzten Beispielen orientieren. (siehe Vorlesung LU S.- Im Grunde stellst du hierbei die verschiedenen "Player" dar, welche in den von dir beschriebenen Kauf/Nutzungsprozess einbezogen sind. (Kunde, deine Firma, die Hersteller der Fitness Produkte, die Fitness Trainer, ...) Dann zeigst du mit den "Value Ports" welche Güter, Services, Geld, Informationen, ... zwischen den Playern ausgetauscht werden. So gibt zum Beispiel der Kunde deiner Firma Informationen durch den Fragebogen und eventuelltl. eine monatliche Gebühr also Geld. Die Firma hingegen bietet dem Kunden eine stetig optimierte Service Leistung. Ich hoffe ich konnte dir helfen, viel Erfolg mit der weiteren Bearbeitung :-)

Hallo :) Also zunächst einmal muss ich sagen die Bearbeitung der Aufgabe ist dir sehr gut gelungen. Du hast deine Standpunkte deutlich und sehr gut erklärt. Deshalb gibt es für mich dem nichts hinzuzufügen:)

Stärken: Das Business Model ist sehr klar und eindeutig beschrieben. Die Idee klingt sehr interessant...gerne würde ich sowas selbst in Anspruch nehmen ;) Das BPMN ist zwar simpel, aber sehr strukturiert dargestellt. Meines Erachtetes fehlen keine essentiellen Schritte Schwächen: Firma: Nach meinem Verständnis brauchen alle Akteure einen eigenen Endpunkt. Lieder ist die Modularisierungsaufgabe für mich nicht klar. Ich kann aus deiner Beschreibung nicht erkennen auf welche Zielgruppe du dich fokussiert hast. Meines Erachtens sollten hier auch weitere Zielgruppen betrachtet werden. Dies würde ich noch einfügen.  die Lösung ist innovativ und war spannend zu lesen. Ich habe keine weiteren Anmerkungen.

Hey:) Anbei mein Feedback zu deiner Geschäftsidee, ich hoffe es hilft! :) Feedback zu Persona und User Journey: Die Personas finde ich richtig gut und sehr treffend. Ich finde du hast in den releventuellanten Dimensionen die entscheidenden Charakteristik-Unterschiede herausgearbeitet. Im User Journey hast du verständlich die Value Gaps und Traditional Activities aufgezeigt. Vielleicht kannst du dir noch ein paar weitere Value Gaps überlegen? In der Pre und Post Phase sind es jeweils nur eine das wären ja auch gute Touchpoints für den Kunden und quasi "noch mehr Journey". Durch mehr Value Gaps kannst du dein Geschäftsmodell auch weiter ausbauen, und mehr Mehrwert durch dein Geschäftsmodell generieren, um den Kunden insgesamt stärker abzuholen und an dich zu binden, diese kannst du auch auf die einzelnen Personas anpassen, was dein Geschäftsmodell noch weiter konkretisieren würde. Feedback zu Firma und Eleventuellator Pitch: Beim Firma bist du der/die einzige, der/die Customer Jobs richtig verstanden hat. Auch bei den Gains und Pains hast du darauf geachtet, dass jedem Gain ein Gain Creator zugeordnet wird (dasselbe bei den Pains), das hast du auch als einzige/r gemacht. Was ich beispielsweise noch gemacht habe, ist die entsprechenden Pains und Gains zuzuordnen, beispielsweise Gain ( zu Gain Creator ( , einfach damit man nicht alles checken muss. Auch bei den Products und Services habe ich zum Beispiel noch kenntlich gemacht, welche Gains / Pains die jetzt konkret ansprechen. Ist natürlich kein muss. Den Eleventuellator Pitch hast du sehr argumentativ gemacht (gut, wie Aufgabenstellung). Könnte man gegebenenfalls noch etwas essayistischer aufziehen, mit einem c atchy Aufhänger, oder einem offenen Ende? Ist natürlich auch Geschmacksache. Anpassungen in deiner Arbeit würde ich insgesamt aber dort machen und weitere Value Gaps konkretisieren. Insgesamt sehr sinnvolles und verständliches Geschäftsmodell! Noch kurz zu den drei Punkten, die bei den "" standen: Ich glaube das sollte gut abgedeckt sein, daher gehe ich nur noch auf und konkreter ein: Schwächen des BMs: gegebenenfalls nicht genug "extra value" gegebenenfalls Community/ Plattform nicht Nutzen stiftend genug die Stärken des BMs: Einfache Implementierung / Umsetzum Beispielarkeit des BM Nicht sehr ressourcenintensiv und sehr skalierbar Hoffe mein Feedback konnte dir etwas helfen:) Von den Ausarbeitungen, die ich bekommen hatte hattest du insgesamt das beste Ergebnis finde ich, daher so wenig Kritik an der Stelle. Liebe Grüsse!

Stärken Alle Punkte aus dem Beispiel übernommen und ausformuliert. Gute Idee. Anfangs war ich skeptisch, doch die Idee bietet definitiv Mehrwert. Firma bietet Vergleiche ebenfalls an, jedoch bietet es keine Überprüfung des Portfolios auf Überversicherung oder ungenügende Versicherung. Schwächen Braucht ihr Kooperationen mit Versicherungen, welche euch Ihre Produkte anbieten? Die sind ja grundsätzlich für alle zugänglich . * Kritische Erfolgsfaktoren Allenfalls noch wichtig, dass man auch die notwendigen Informationen des Kunden erhält. Wichtig ist ja nicht nur, dass man abgedeckt ist, sondern, dass man auch das richtige Produkt dem Kunden vermittelt (v.a. Zusatzversicherung ist sehr individuell). Da ist es essentiell, dass die richtige Fragen dem Kunden gestellt werden damit die Bedürfnisse richtig eventuellaluiert werden. Verbesserungsvorschläge * Allenfalls kannst du mit den Versicherungen spezielle Angebote aushandeln. Profit für dein Unternehmen bei vermittelten Produkten, welche über eure Seite gelaufen sind. Später, bei einer höheren Anzahl von Usern kann man dann einen gewissen Anteil des Profits direkt dem Kunden überwälzen und die Produkt eventuelltl, günstiger anbieten. Das zieht wiederum Kunden an. Kritische Erfolgsfaktoren anpassen siehe Schwächen . Grundsätzlich würde ich das Dokument noch einmal durchlesen und deine Schreibfehler korrigieren. Dann macht das Dokument schon einen viel besseren Eindruck, da es inhaltlich eigentlich gut ist.

Tolle Idee, wann geht der Laden auf? Ich bin dein erster Kunde ;) Partnerschaften mit Profisportler scheinen sinnvoll. Das Luxussegment wurde richtig eventuellaluiert.  Aus finanzieller Perspektive würde ich keinen Umtausch für Jahr ermöglichen, die kostenlose Anpassung kann gemacht werden, sollte aber einfach in den Verkaufskosten berücksichtigt werden. Meiner Meinung nach stellt es noch nicht wirklich ein Plattform-Geschäftsmodell dar. Du könntest beispielsweise nur auf Online-Handel setzen, und eine Plattform errichten auf der Kunden ihre Jacken offerieren, massschneidern oder upgraden könnten.  Ich würde adäquate Beratung im Shop als traditional Activity sehen, während das Testen der Jacke eher eine Value Gap sein könnte, da dies selten angeboten wird. Ich würde Performance Test und Gebrauch an kaltem Tag als eine Punkt: Gebrauch schreiben. Bzw. in der User Journey würde ich die Dinge generell halten. Den Unterschied von Gains und Pains würde ich nochmals anschauen. Liebe Grüsse Dein Mitstudent

Super Geschäftsmodell da ein top aktuelles Problem. Gute Geschäftsfeldabgrenzung und Beschreibung.  Bei den Mitbewerbern könnte man noch etwas konkreter werden. Zum Beispiel für den hiesigen Markt Anbieter wie Firma oder verschiedene KNX-Anbieter. Bei Umwelt/Technologie könnte man noch auf die gesamten ökologischen Aspekte von Heimautomatisation eingehen, da hier enormes Potential für Effizienzsteigerungen liegen. Bei der Preispolitik würde ich vorsichtiger sein, sehr wenige Bauherren sind bereit für sehr hohe Qualität zu zahlen, mit ein Grund warum nach wie vor wenige Smart-Homes in der Ort stehen.   Oben genannte Punkte beachten und vielleicht betreffen Preispolitik eine Strategie erarbeiten mit der Intelligentes-Wohnen bezahlbar wird. Das wäre wirklich Marktbeherrschend! Aber top Arbeit, würde ich sofort einsteigen.

Zur Notation: Folie und : Wenn man den Prozess mit einem Konnektor trennt und wieder zusammen führt muss wieder ein Konnektor verwendet werden. Dieser soll anzeigen ob man von einer, oder der anderen Seite kommt (Oder Konnektor) oder von beiden Seiten (Und Konnektor). Hier fehlt der Konnektor beim Prozess vor "Bestellung fehlgeschlagen" wo die Prozesse wieder zusammenlaufen. Ansonsten Gute Lösung und auch Gut gewählte Module zur Zusammenfassung. Die Tabellen Berechnungen sehen auch korrekt aus.

Stärken der Lösung Pitch: Grundsätzlich super Idee und ich sehe ein grosses potenzial für das Business. Kann ich da miteinsteigen? Die Idee ist in sich schlüssig und macht aus meiner Sicht Sinn. Person: Der Business Process macht soweit Sinn. soweit ich das beurteilen kann ich weder Logik-, Syntax- noch andere Arten von Fehler erkennen. Modularisierung: Soweit habe ich die Modularisierung verstanden. Schwächen der Lösung Pitch: Keine grösseren Schwächen. Wäre noch gut wenn man näher darauf eingehen würde wie die Plattform genau Geld macht. Ist es ein Provision? Das müsste dann theoretisch in den Busienss Process miteinfliessen. Person: Habe den Prozess sehr lange unter die Lupe genommen, sehe hier keine konkreten Vorschläge wie ich das hier verbessern könnte. Modularisierung: Ich vermisse hier etwas nähere Einblicke. Beispielsweise wäre es gut die Parameter (Determination) aufzuzeigen, damit man versteht auf welcher Eben hier die Unterschiede entstehen. Man versteht nicht ganz wie hier eigentlich das Geschäft ausgebaut wird. In welcher Form. Wäre es beispielsweise geografisch würde hier das Eingeben der Bezahldaten potenziell unterschiedlich sein. Aus diesem Grund fällt es mir auch scher hier weiter Feedback zu geben, da ich die Prämissen nicht genau kenne. Zu beachten bei der Lösung Vermutlich ist es das beste die erwähnten Fehler in den Schwächen auszubessern.

Ich verstehe leider nicht ganz dein Unternehmen/Business Model, du besitzt Firma Haartrockner und verleihst sie dann weiter? -Oder du bist Firma? Weil bei der Aufgabe zum neuen Markt entwickelst du aufeinmal einen neuen Haartrockner? (Aber das wäre kein neues Firma, weitere Anmerkung dazu bei der Aufgabe) -Oder du erweiterst das BM von Firma um den Finanzierungsaspekt? -Vielleicht könntest du das etwas deutlicher Darstellen, also wie dein Business Model aufgestellt ist Firma: -Gut übersichtlicher Prozess -Die Pools stellen "Akteure" da da her Die müsstest du in beispielsweisew. Kunde und in deinem Fall dein Firma ändern (Was passiert beim Kunden, was im Unternehmen), eventuelltl. noch ein dritter Pool mit Firma, je nachdem wie die in dem Prozess eingebunden sind. In deinem Unternehmen kannst du dann beispielsweise noch in Lanes aufteilen (Was passiert in welcher Abteilung, wenn das zu unterteilen ist, oder eher im Vordergrund, was im Hintergrund (beispielsweisew. Prüfung des Kunden, falls es sowas gibt) -Die Nutzung deines Exclusive Gateways ist aktuell nicht notwendig. (Diese sind dazu da um den Prozess in zwei mögliche Richtungen aufzuteilen (beispielsweisew Ja oder Nein, um dann zu zeigen wie es je nach Richtung weiter geht vgl. . -Wenn du jetzt aber die Pools in Kunde und Un umänderst, musst du deinen Prozess umgestalten: Erhalt Haartrockner kommt dann in den oberen Pool beispielsweisew. (Aber das hast du ja, wofür ist dann der Schritt unten? Vielleicht dann lieber Versand als Task) -Du könntest dann die Schritte der beiden Pools verbinden (Versand unten führt zu Erhalt oben oder Versand oben führt zu Erhalt unten was zu in die Überprüfung geht) -Im unteren Pool hinten(nach Überprüfung zustand) musst du drauf achten ein Gateway zu nutzen: Exclusive (wenn eins von beiden zutrifft) oder parallel (falls beide zutreffen) (nicht einfach aus einer Task zwei Pfeile machen) -Ich glaube durch deinen aktuellen Aufbau, nicht als Organisationseinheiten, ist das alles etwas durcheinander. Und dementsprechend wahrscheinlich auch meine Rückmeldung dazu. Versuch dich an den  in der Vorlesung zu orientieren und die Symbole nur zu Nutzen wenn sie notwendig sind. Modularisierung: -Hier musst du auf die Schritte der Modularisierung achten: Erst Prozessschritte definieren im bestehenden Prozess,Parameter wählen, Matrix nutzen um die Prozesse zu bewerten und das dann nutzen um die Modulwahl zu begründen (vgl Person- -Du hast hier "einfach nur" dargestellt welchen weiteren Markt du erschließen kannst. -Wenn du das Firma von Firma um die Finanzierung erweiterst, solltest du auch in dieser Richtung deinen Markt erweitern, nicht plötzlich im F&E-Bereich. --> um diese Erweiterung zu entdecken kannst du die Schritte nutzen um dann die Prozesse zu identifizieren die Modularisiert werden können. Aktuell musst du dafür aber erst deinen ursprünglichen Prozess anpassen, dann wird dies ersichtlicher

Sehr geehrter Kommiliton*in, Zunächst gefällt mir gut das du in deiner Einleitung einen Vorausblick darauf gibst was denn diese zu erwarten hat. Dies gibt deinem gesamten Text mehr Struktur. Grundsätzlich muss ich aber sagen dass es mir schwer gefallen ist dir hier zu ein Feedback zu schreiben gleich zu grundsätzlich anderen aber Schlussfolgerung gekommen bin als du (was nicht heißt dass deine falsch sind, es wurde ja immer wieder darauf angewiesen dass nur die Argumentation das wichtige ist). Dementsprechend stimmt deine Argumentation, du führst eine Differenzierung Strategie an, und argumentierst richtig warum es sich um diese handelt. Generell unterscheidest du, wie gefordert, zwischen Ort des Wettbewerbs, regeln des Wettbewerbs, Schwerpunkt des Wettbewerbs. Mein Tipp: nennt dieser Oberbegriff für ruhig. Das gibt dem Leser ebenfalls mehr Struktur und er weiß zu jedem Zeitpunkt worüber und wofür du gerade argumentierst. Da sind die einzigen Kritik Punkte die mir eingefallen sind ansonsten hast du sehr gut gearbeitet! :)

Stärken a.Ich finde dein Plattformmodell mit einem personalisierten Vorschlagsalgorithmus klasse. Vor allem b.An deinem  habe ich methodisch nichts auszusetzen, es sieht mir sehr schlüssig aus und fehlerfrei. c.Bei der Modularisierung sind deine Erweiterungen schlüssig und machen Sinn. Schwächen a.Keine Schwächen gefunden, eher Anmerkungen siehe nächster Teil. Sonstiges a.Ich würde vielleicht überlegen, ob man beim Pool "" nicht ein weiteren Startpoint für das Empfangen der Buchung eingeht. Dies und das empfangen der Reisedaten sind für mich zwei Prozesse. "Anzeige der möglichen Reisen" wäre dann als dicker Kreis zu malen und der darauffolgende Pfeil wäre zu löschen. b.Bei der Modularisierung könntest du noch genauer den Prozess beschreiben, welcher sich daraufhin verändern würde oder hinzukommen könnte.

Ich fand die Bearbeitung dieser Fallstudie echt gut. Es wurde nicht in Stichpunkten geschrieben, was bei anderen Fallstudien der Fall war. Es wurden meiner Meinung nach alle Beispiele zur Umwelt und Wettbewerbsanalyse behandelt und auch konkrete Beispiele zum Unternehmen "Firma" miteinanderverknüpft. Wie beispielsweise bei dem Thema "Human-Ressourcen" wurde konkret über das Unternehmen gesprochen und deren Probleme als Beispiel genutzt. Dies fand ich sehr gut. Ein einziger Kritikpunkt zur ersten Aufgabe wäre, dass man nochmal über den Text fliegt und nach grammatikalischen Fehlern suchen könnte. In der zweiten Aufgabe wurde die eigene Meinung sehr ausdrucksstark argumentiert wie beispielsweise mit dem ersten Satz "..hat sich das Unternehmen auf seinem Erfolg ausgeruht." Außerdem wurde die eigene Meinung knapp und dennoch schlüssig herausgearbeitet. Zusätzlich finde ich es sehr gut, dass mit dem Stakeholder-Ansatz eine mögliche Lösung für das Unternehmen, wie sie ihre Fehler hätten vorbeugen können, genannt wird. Eine einzige kleine Kritik beziehungsweise ein Verbesserungsvorschlag bei der zweiten Aufgabe ist, dass man eventuellentuell bei dem letzten Satz nochmal von der ersten Aufgabe nur ein paar konkrete Beispiele (zum Beispiel politischen rechtlichen Umwelt) nennt, um diese Argumentation nochmal zu verstärken und die eigene Meinung zusammenfassend besser zu beenden.

Du hast es gut beschrieben und bist auf die drei Dimensionen des strategischen Würfels eingegangen unda herast dazu noch einen Fazit geschrieben. Was ich vielleicht verbessern würde ist die Textstruktur, und zwar alles in einem Text zu befassen. Vom Inhalt her konnte man alles gut und deutlich verstehen.

Firma: Dein BPMN ist m.E. sehr gut. Es ist gut strukturiert und sehr übersichtlich. Es ist insgesamt schlüssig und stimmt mit dem Kernprozess, welcher in dem  präsentiert wird überein. Nichtsdestotrotz sind mir kleinere Notationsfehler aufgefallen, die verbessert werden sollten: Zum einen fehlt bei "Anmeldedaten senden" der Pfeil zum Empfangstoken dieser Nachricht in der App. Desweiteren, ist bei "Anmeldeprozess abgeschlossen" ein Endpunkt markiert, obwohl es in der Lane der Plattform noch weitere Aktivitäten im Anschluss gibt. Das ist m.E. nach unzulässig, wenn jede Handlung in diesem Prozess zu diesem Endtoken führt. Das ist bei dir der Fall. Ich denke du solltest diesen entfernen und einfach mit den anschliessenden Aktivitäten verbinden. Dazwischen kommt dann noch ein "Uhr" Symbol. Solltest du es jedoch so beibehalten wollen, dann ist es zumindest notwendig, dass vor der Aktivität "AI-Bildanalyse" ein Starttoken eingesetzt wird. Dieser Starttoken fehlt auch bei dem Tierarzt. Jeder Prozess benötigt in  mind. einen Start- und einen Endtoken. Modularisierung: Ich finde deine Modularisierungskandidaten gut gewählt, leider stimmt jedoch die entsprechende Markierung im  nicht mit den ausgewählten Kandidaten überein. Das ist auf den ersten Blick ein wenig verwirrend. Deine Matrizen sind übersichtlich und schlüssig. Die Einschätzungen bezüglich der Modularisierungsparameter teile ich. Es wäre cool, wenn die entsprechend konsolidierte "Totalmatrix" ebenfalls ersichtlich wäre. Dann könnte deine Entscheidung besser nachvollzogen werden. In deinem modularisierten  konnte ich nicht erkennen, welche Aktivitäten schlussendlich in die Module  Bildanalyse und  Datenanalyse gebündelt wurden. Vielleicht kannst du das nochmals hervorheben. Ich hoffe mein Feedback kann dir ein wenig weiterhelfen. Viel Erfolg!

Ich finde es super wie du ein bereits bestehendes Produkt genommen hast, und anstatt es zu überarbeiten, die Pains betrachtet hast und durch diese eine Möglichkeit gefunden hast, das Basis Produkt zu ergänzen. Im Service Blueprint denke ich jedoch, dass der Startpunkt noch nicht richtig gesetzt wurde. Da du so wie du es beschrieben hast auf kooperation mit Locations und Dating apps angewiesen bist, solltest du diese auch noch im Service Blueprint darstellen.Weiter denke ich, du könntest das Firma weiter konkretisieren, wenn es um die Zahlung der Locations geht, da diese, so wie ich das verstanden habe, die Primäre Einnahmequelle für die Plattform sein werden.

Wo sehen Sie die Stärken der Lösung des Kommilitonen? Man versteht die Anforderungen und Komplexität der Platform Learning Session. Die Lösung zeigt, dass sich der Author Gedanken zum Ablauf von Anmeldung bis zum Unterricht gemacht hat. Dieser Ablauf wurde strukturiert aufgezeigt und mit den dazugehörigen Schritten erörtert.  Die Tiefe der Schritte und spezifisch für Firma wichtigen Angaben sind so gut wie nicht vorhanden. Es fehlen genaue Angaben zu den Nicht-Funktionalen Anforderungen. Das Look & Feel der App wird nicht vermittelt. Auch bei Risiken und Kosten kann genauer sein.   Es wäre gut sich ein URS Beispiel im Internet zu suchen und auch weitere Experten Infos zu lesen. Mit den gewonnen Inputs die der Firma zu einer wunderbaren gemacht werden. Die Vorlage zum Tor ist da. Risiken und Kosten sollten genauer auf die Entwicklung und Nutzung der App zugeschnitten sein. Das Look and Feel auch noch detaillierter Beschreiben.

Hallo, Grundsätzlich finde ich deine Plattformidee sehr interessant. Stärken der Lösung : Der  enthält die wichtigsten Schritte und die Syntax stimmt zum grösstenteil. Modularisierung: Du hast sinnvolle Module identifiziert. Schwächen der Lösung : Die Interaktion mit der Plattform könnte stärker modelliert werden. So gehst du beispielsweise vom "Präferenz übermitteln" im Kundenpool direkt auf den Gastronom zu. Ich frage mich aber, wie das geschehen kann? Meiner Meinung nach brauchst du die Plattform als Intermediär zu . da her der Kunde übermittelt die Präferenz an die Plattform und die Plattform leitet es weiter an den Gastronom. Syntax: Auf der Folie von der Vorlesung sieben steht, dass alle Nachrichtenaktivitäten Verben im Perfekt enthalten müssen. da her du müsstest dies überall anpassen: zum Beispiel "Präferenz übermittelt", "Präferenz erhalten", "Gastronomie und Speisekarte Vorschlag versendet" Ausserdem gibt es noch zwei kleine Details, die du hier ändern kannst. Der Startpunkt beim Kunden ist meiner Meinung nach "Kunde möchte Restaurant besuchen". Im Pool vom Gastronom hast du "Rechnung versenden" geschrieben. Hier würde ich ein anderes Verb verwenden, da die Rechnung ja nicht versendet wird, sondern eher übergeben. Modularisierung: Diese Aufgabenstellung war für alle ein bisschen unklar. Viele Kommilitonen haben aber noch eine Folie eingefügt wie die Folie aus der Vorlesung Dies könntest du zusätzlich machen. Überarbeitung Bei der Überarbeitung sollte der Fokus auf das  gelegt werden. Ich hoffe dir hilft das Feedback weiter! :)

Stärken - Aufteilung in drei Pools Diese Aufteilung gefällt mir besonders gut. Nur sehr wenige andere Lösungen, die ich bis jetzt gesehen habe, haben erkannt, dass es sich hierbei um drei verschiedene Verantwortungsbereiche handelt und deshalb eine Aufteilung in die drei Pools nötig ist. Unbedingt so beibehalten. - Aufteilung des Pools peer to peer lending in manuell und automatisch Sehr übersichtliche und gelungene Darstellung. Dies macht mir als Leser die Arbeit bis zum Verständnis des Prozesses um einiges einfacher. So kann ich auf einen Blick sehen, welche Aktivitäten automatisch und welche manuell ausgeführt worden sind. - Im Allgemeinen hast du den Prozess gut verstanden und konntest mit der Modellierung gut umgehen. Unten habe ich ein paar Verbesserungsvorschläge aufgelistet, die du gerne annehmen kannst, falls du mir zustimmst. Schwächen - Es wurde jeweils kein Kommentar zu den Ereignissen Message eventuellents aufgelistet. Diese sollten noch ergänzt werden Was sagt die jeweilige Benachrichtigung aus? Dies würde helfen den Prozess besser zu verstehen. - Nach der Vorauswahl zu Beginn des Prozesses, kann der Kreditnehmer entweder eine Absage erhalten oder er wird aufgefordert weitere Informationen über sein Projekt anzugeben. Hier hast du im Falle einer Absage einen End Message eventuellent aufgestellt und danach nochmals einen End eventuellent. Da du mit dem End Message eventuellent bereits aufgezeigt hast, dass der eventuellent hier zu Ende sein kann, ist der allgemeine End Message eventuellent überflüssig. Später hast du die gleiche Situation (beim Fall wo Wochen Zeit gelassen wird, um den Betrag zu sammeln) hier hast du es richtig gemacht und nur den eventuellent Message eventuellent aufgelistet. - Anleger sollten überall ersichtlich sein, nicht erst auf der zweiten Seite. Dann ist von Anfang an die Ausgangslage deutlich. - Bonitätsprüfung wurde zweimal als Aktivität aufgelistet. Kann einmal gestrichen werden. - Nach Zins festlegen und freischalten wurde ein Nachrichtenfluss vergessen, der zum Anleger führt. Dort sollte vor der Aktivität Informationen einholen unbedingt noch ein intermediate Message eventuellent hinzugefügt werden, wo der Anleger informiert wird, dass das Projekt freigeschaltet wurde. - Die Aktivität Überweisung hätte ich als einen eigenen Unterprozess aufgelistet. Dieser sieht aus wie eine normale Aktivität hat aber im unteren Bereich in der Mitte noch ein , um diesen weiteren Prozess, in diesem Falle die Überweisung, aufzuzeigen (Eine solche Darstellung weist auf einen weiteren Prozess hin, der bei einer detaillierten Ausarbeitung den Rahmen der Arbeit sprengen würde. Deshalb hilft das , um darauf hinzuweisen, ohne es im Detail ausarbeiten zu müssen.) Tipps für die Umsetzung der Kritik Zusammenfassend kann man deutlich sagen, dass du die Thematik der  Prozessmodellierung gut verstanden hast und sehr gut umsetzen konntest. Es sind einfach noch ein paar kleine Verständnislücken in der Ausarbeitung des Prozesses, die noch etwas geübt werden müssen/können. beispielsweisew. bei der Benennung der eventuellents könntest du deinen Prozess noch deutlich übersichtlicher machen. Die meisten Tipps sind selbsterklärend aus dem Abschnitt Schwächen, wo es wirklich um kleine Flüchtigkeitsfehler geht, die noch angepasst werden müssen. Ansonsten, gute Arbeit!

Stärken Dieses Geschäftsmodell ist meiner Meinung nach in der heutigen Zeit eine sehr gute Idee, da der ökologische, als auch der finanzielle Aspekt miteinbezogen werden, welche beide einen wichtigen Stellenwert in der Beventuellölkerung einnehmen. Die Idee, dass man gleich Sparvorschläge durch diese Software erhält, finde ich sehr spannend. Ebenfalls finde ich die Hinterlegung des Geschäftsmodells mit aktuellen Daten sehr gut. Die vielen Möglichkeiten, welche es für den Ausbau des Services gibt, sprechen ebenfalls für dieses Geschäftsmodell. Die zweiseitige Nutzenstiftung verdeutlicht nicht nur die Vorteile für den Konsumenten, sondern auch für den Staat. Schwächen Bezüglich der Sicherheit der Daten stellt sich für mich die Frage, wie garantiert werden kann, dass diese anonym bleiben? Da hier doch eine sehr starke Überwachung stattfindet (wann die Personen im Haus sind, wann sie wieder zurück kommen,...) würde ich als Konsument die absolute Gewissheit brauchen, dass die Daten nicht gehackt werden können. Falls es möglich ist solche Daten zu hacken, könnten dadurch unter anderem Einbrüche erleichtert werden. Die Sicherung dieser Daten müsste meiner Meinung nach mit einem Sicherheitsprotokoll gewährleistet werden oder falls nötig auch eine externe Sicherheitsfirma mit der Sicherung der Daten beauftragt werden. Inwiefern profitiert der Staat von diesen Daten? Müsste diese Software nicht flächendeckend eingesetzt werden, um für den Staat nützlich zu sein? Ansonsten müsste er meiner Meinung nach doppelte Arbeit machen, indem er zuerst den Überblick erhalten muss, welche Daten er bereits hat und dann noch Daten von jenen Haushalten sammeln muss, die nicht dieser Software angeschlossen werden. Deshalb würde ich versuchen, die Nutzen aus dieser  noch deutlicher und als etwas Unerlässliches darzustellen, so dass es möglichst viele installieren wollen. Überarbeitungsvorschläge Mir ist nicht ganz klar geworden, wie die Heizung reguliert wird. Ich würde noch detaillierter darauf eingehen ob dies nun auf der Homepage des Softwareherstellers durch ein Login geschieht, oder ob es via App gesteuert werden kann oder automatisch reguliert wird. Da bei Firma unter anderem technikinteressierte die Zielgruppe darstellen, würde ich nicht nur Werbung in Zeitschriften machen, sondern auch noch in Richtung TV, Internet gehen, um die technikinteressierte Beventuellölkerung besser anzusprechen.

Positiv finde ich, dass du zwei Personas ausgewählt hast, die unterschiedlich und beide für deinen Service passend sind. Auch die Pains und Gains des  hast du gut herausgearbeitet. Was mir allerdings nicht so gut gefällt, ist dass bei deinem User Journey fast überall die User Story fehlt, also das wie du es bei dem ersten Schritt "Um anständige Fotos zu haben" gemacht hast. Die PRE Phase finde ihr hier relativ gut aufgebaut, allerdings wechselst du bei der DURING Phase zwischen der Kundensicht (Ziele setzen, Lebenslauf erstellen) und der der Fotografin (Fotografiekozept erstellen) hin unda herer. Die Inhalte der POST Phase haben nichts mehr mit dem Service der Fotografin zu tun und gehören deshalb meiner Meinung nach nicht in den User Journey. Die Gain Creators und Pain Relieventuellers hast du gut von den Gains und Pains abgeleitet, aber der Service passt dann nicht dazu weil er überhaupt nicht diese beiden Punkte aufgreift (hier soll ja dargestellt werden warum dein entwickelter Service diese Probleme (begrenztes Budget, lange Wartezeiten) lösen kann und Gains (hochwertige Fotos) schaffen kann). Dein Eleventuellator Pitch erklärt auch nicht so gut, wieso man unbedingt den Service dieser Fotografin nutzen sollte weil es mehr eine Biografie der Fotografin ist. Insgesamt ist es leider sehr viel Kritik aber das liegt meiner Meinung nach daran, dass das Beispiel einfach nicht gut gewählt ist weil es schwierig ist dieses weiterzudenken. Die Aufgabe war ja, eine Platform Business abzuleiten und das fehlt hier komplett. Das einfach Aufnehmen und das Bearbeiten von Fotos ist ja keine Platform Business sondern etwas, was sehr viele Menschen können und was auch schon quasi überall angeboten wird und dem entsprechend auch nichts Neues ist. Was mir im Zusammenhang mit Fotografieren einfallen würde wäre eine App, über die Fotografen ihre Dienstleistungen anbieten können, sodass jemand, der ein Foto von sich schießen lassen möchte, für den entsprechenden Anlass den richtigen Fotografen findet. Person könnte zum Beispiel so einen passenden Fotografen finden der gute Bewerbungsfotos macht und Person könnte jemanden finden, der Model Shooting macht. Dann müsstest du dir noch konkret überlegen, wie man den User Journey aufbaut. Die PRE Phase könnte zum Beispiel beinhalten: Bedarf nach Foto, Kriterien auswählen, Fotografen auswählen. Für die DURING Phase: Fotograf kontaktieren, Termin vereinbaren, Foto schießen lassen. Für die POST Phase fällt mir selber nichts ein, aber da müsstest du etwas finden wie du es schaffst, dass der Nutzer die App auch nach dem Shooting noch nutzen möchte. Außerdem müsstest du für jede Phase in dem User Journey noch eine User Story für die Personas ergänzen.

Interessantes Geschäftsmodell, dass gewisse Needs gerade von Startups adressiert. Das  ist sehr ausführlich und logisch aufgebaut und verknüpft mittels der Nachrichten-Zwischenereignisse die verschiedenen Ebenen super. Auch sind die ganzen Schritte und Verknüpfungen gut dokumentiert. Diese Tatsache ermöglicht es dem Leser, alle Schritte nachzuvollziehen. Positiv sind auch die zahlreichen Gateways, die eingebaut wurden, die das  damit noch individualisierter und genauer vorstellt. Die zwei verschiedenen Modularisierungen sind äusserst ausführlich gestaltet und bringen auf den ersten Blick definitiv einen Mehrwert für die Startups. Es ist sehr schwierig, anhand der Folien das  nachzuvollziehen, da es teilweise schlecht reinkopiert wurde, dies kann jedoch auch an Firma liegen, das ist manchmal wahrscheinlich nicht so einfach. Zwar sind die Module beide interessant und bringen den Startups wahrscheinlich auch einen gewissen Mehrwert, es stellt sich mir an dieser Stelle jedoch die Frage, inwiefern dadurch neue Kundengruppen adressiert/akquiriert werden sollen. Daher wäre es wichtig, dies in der Beschreibung der Module hinzuzufügen, damit der Leser die Modularisierung besser nachvollziehen kann. Das  besteht nur aus zwei Pools/Lanes. Wenn man innerhalb der Plattform zwischen zwei oder drei unterschiedlichen Akteuren unterscheiden würde, könnte man gewisse Prozesse des  besser darstellen und es würde dem Leser ermöglichen, den allgemeinen Prozessfluss besser nachzuvollziehen. Die Modularisierung und damit die Adressierung neuer Kundengruppen sollte unbedingt beachtet werden. Hier wäre es wichtig, klar aufzuzeigen, welche neuen Kundengruppen damit adressiert werden sollen und wie dies konkret geschieht. Ausserdem wäre es wohl nicht schlecht, wenn man den ganzen BPMN Prozess etwas verkürzt, um dem Betrachter eine Darstellung zu liefern, die nach kurzem Anschauen bereits nachvollzogen werden kann. Generell würde ich versuchen, die Komplexität des  zu verringern, da der Leser sonst schnell überfordert ist und damit der eigentliche Kernprozess ein wenig untergeht. Ausserdem macht es vielleicht Sinn, die Plattform in verschiedenen Akteuere zu unterscheiden, die an der Plattform beteiligt sind, um mehr Struktur in das ganze Firma zu bringen.

Feedback Firma- Vorwort: Dieses Feedback ist in drei Bereich aufgeteilt, analog zu den drei Aufgaben, aufgeteilt und gibt zu jeder einzelnen Aufgabe jeweils Feedback hinsichtlich erfolgreicher Leistungen sowie Leistungen, welche ein Verbesserungspotential aufzeigen. Des Weiteren gibt es noch einen weiteren Zusatzum Beispielereich, in welchem generelles Feedback, welches konkret auf die Aufgaben bezogen ist, zur Verfügung gestellt wird. Feedback Aufgabe Positiv: Sehr lebendig geschriebener Pitch, welcher mitreissend ist und die Pains sowie dann aus der Lösung kommender Nutzenschaffung aufzeigt. Skalierung anhand Netzwerkeffekten aufgezeigt. Negativ: Es sind sehr kleine, grammatikalische Fehler (Kommafehler) im Eleventuellator Pitch auffindbar, welche durch eine Rechtschreibprüfung (Duden Rechtschreibprüfung wirda herier empfohlen) vermieden werden können. Die endgültigen Profitabilitäts- und Skalierungsmöglichkeiten sind in einem Satz zusammengeschrieben. Hier ist es zu empfehlen, eine Ergänzung anzubringen, um das Gesamtpotential aufzuzeigen. Eine Möglichkeit wäre beispielsweisew. das Skalierungspotential anhand eines Beispiel-Marktes aufzuzeigen. Feedback Aufgabe Positiv: Die Service Blueprint Aufgabe wurde sehr ausführlich durchgearbeitet. Alle zentralen und wichtigen Punkte sind vorhanden. Negativ: Ich bin mir bei manchen Einordnungen der einzelnen Kästen nicht sicher, ob diese auf der korrekten Stufe der Customer Integration aufgenommen wurden. Diese sind zum einen die Einträge der Datenbanken, welche möglicherweise im Feld "Order Penetration" stehen könnten. Ebenso könnte eine zeitliche Achse, welche übergeordnete Schritte im Prozess der App-Nutzung unterteilt dabei helfen, die Service Blueprint besser zu untergliedern. Diese Kritik soll zur Überprüfung der eigenen Arbeit dienen und muss nicht direkt übernommen werden, da sie zunächst einmal nur Denkanregungen enthält. Feedback Aufgabe Positiv: Es wird eine ausführliche Value Landscape dargestellt. Alle Nutzenstreams sowie auch monetären Streams, welche Nutzen kreieren werden aufgezeigt und sind einsehbar. Firma wird als Plattform zentral integriert und steht mit allen Stakeholdern in Kontakt, wodurch ein holistischer Service angeboten wird. Negativ: Die Wertflüsse des Firma Ökosystems sind meiner Ansicht nach ganzheitlich und sinnvoll dargestellt. Den einzigen Wertfluss, welchen man meiner Meinung nach noch über die Plattformlösung aufzeigen sollte, ist die Bezahlung der Restaurants. Hier könnten somit dann alle "verdigitalisierbaren" Wertflüsse in der App aufgezeigt werden, wodurch ein holistisches Ökosystem entsteht, welches multidimensional bei Kund:innen Nutzen generieren kann. Feedback Sonstiges Keine weiteren Anmerkungen.

Endlich ein BM, das nur Zeilen lang ist (wie vorgegeben)! Danke. Super Idee, könnte auch als Cross-Sale/Zusatzangebot zu Firma angeboten werden. Klar verständlich. Super, gibt es Blueprints! Der E-three Value ist auch abgesehen von kleinen Fehlern super und man versteht die Geschäftslogik! Beim BM ist mir noch nicht klar, wie oder ob die Vermieter Geld verdienen. Blueprint: "Datenspeicherung" könnte wie in der Vorlesung in einem schwarzen Kästchen sein. Den Mietvertrag sehe ich als oberhalb der Line of Visibility. Privater Arbeitnehmer Es braucht noch einen Pfeil, der von "Firma sucht.." zu "Zuteilung AN" führt. Reinigungsstandards sollte der Firma vor dem reinigen abfragen. Sollte nicht eine Transaktion mit einer Zahlung zum Anwohnern noch stattfinden? Login auf/Begehen der Platform fehlt. Feriengast Beim "Kontakt zu den Anwohnern" und "Gast erhält.." sollte der Pfeil in die andere Richtung gehen und vielleicht fehlt da ein unsichtbarer Schritt wie Suche nach Anwohnern (falls ja, müsste zu "Buchung..." verlinkt werden. Fängt die Betreuung nicht von Block bis Block ("Abreise...") statt? Wenn ja --> müsste noch verlinkt werden. Login auf/Begehen der Platform fehlt. E-three Statt "Weiterleitung des Auftrages" (Auftrag müsste zuerst erwähnt werden (ich gehe immer davon aus, dass Idioten mein E-three lesen;)) z. B. "Auftrag Wohnungsreinigung/Betreuung". Mietet der Feriengast wirklich von der Platform oder bezieht er nur die Betreuungsdienstleistung von ihr? Falls ersteres eintritt, dann bräuchte es zwischen den zwei Akteuren noch eine Zahlung. In den Blueprints Prozessblöcke, wo empfohlen, addieren (oder ändern, falls es ich bin, der es einfach falsch verstanden hat). Pfeile restrukturieren. Monetäre Transaktionen miteinbeziehen. Firma Value Präzisierung im Wortschatz Entscheidung: zahlt der Feriengast die Miete der Wohnung auch auf dieser Platform oder auf einer anderen wie z. B. Firma. Wirklich gut:) Vor allem die Entscheidung, Blueprints zu erstellen.

Klar und deutliche Berschreibung der Geschäftstätigkeiten. Strukturiert und gezielt auf den Punkt gebracht. Inhaltlich erfüllt die Lösung alle Kriterien der vrogegebenen Business Segmentation. Die Geschäftsidee ist eine gute Erweiterung vom BM Instumentor ( Gute SWOT Analyse mit releventuellanten Grössen.  In der strategischen Aurichtung wir nicht klar welche Marketingkanäle bei der Vertriebeispielsweiseolitik genutzt werden. Dies wird nur bei den Massnahmen erklärt, sollte jedoch auf in die Strategie aufgenommen werden.   Strategie eventuellentuell mit Marketingstrategie ergänzen. Muss aber nicht. Alles in allem eine tolle Lösung. Weiter so!

Stärken: Gutes Verständnis der Vertiefungsebenen und das E-three Modell zeigt die korrekten Verbindungen zwischen Plattform und den verschiedenen Usern. Schwächen: Das E-three Modell muss vertiefter beschrieben und ausgebaut werden. Ich würde nochmal überarbeiten auf welchen Einsichtsgrad gewisse Bausteine des Service Blueprints gesetzt sind. Zum Beispiel könnte das checken der Domain eine Ebene höher gesetzt werden, wo der User sehen kann ob seine Domain verfügbar ist. Überarbeiten: Das E-three Modell könnte ausführlicher beschrieben werden. Die Feile müssen beschriftet werden damit man verstehen kann was für ein Austausch momentan geschieht. Viele Bausteine des Blueprints sind für mich nicht verständlich (zum Beispiel "Generate DNS-TXT Key", "Catch all address") ohne auf Google danach zu suchen. Des Weiteren ist es einer Überlegung wert, das Service Blueprint auf Deutsch zu schreiben und nicht auf Englisch.

Stärken sehr interessantes Geschäftsmodell das  ist sehr übersichtlich dargestellt das  ist korrekt und vollständig/detailliert (nach meinen Kenntnissen) Schwächen bei der Modularisierung verstehe ich deine Darstellung nicht ganz. Entweder würde ich noch etwas dazu schreiben oder die Darstellung von der Vorlesung übernehmen. Ich finde deine Darstellung sieht jedoch sehr professionell aus. Bei der Überarbeitung beachten Ich würde versuchen die Komplexität bei der Modularisierung zu verringern. Damit es auch einen Blick klar und verständlich wird.

Deine Idee ist sehr innovativ und adressiert zentrale Problem bei der Einrichtung des eigenen Zuhauses. Der Business Pitch ist verständlich formuliert. Die Plattform hängt allerdings sehr stark von der "scanning"-Funktion ab. Ist diese auf herkömmlichen Smartphones bereits so fortgeschritten? Nicht alle Menschen haben das neueste Smartphone und eine Nutzungsbeschränkung auf diese soziale Gruppe kann gravierende Folgen haben. Da der Nutzen der Plattform sehr stark davon abhängig ist sollte dieser Punkt genauer beschrieben werden. Der  ist detailliert aufgeführt, allerdings verstehe ich den Punkt "Virtualisierung möglich?" nicht ganz. Ausserdem hast du im Prozess beschrieben, dass die Plattform den Zulieferer bezahlt beventuellor der Kunde den Betrag an die Plattform überweist. Dies kann gravierende Folgen beim Cash Flow bewirken, da die Plattform das finanzielle Risiko trägt bei einer ausstehenden Zahlung des Kunden. Die Ausbreitung des Service der virtualisierung auf die Architektur und Baubranche hat grosse Potential. bei der Modularisierung betreffend AR- statt VR-Technik sollte beachtet werden dass die Erstellung von AR-Content heute noch ähnlich viel Aufwand beinhaltet wie die Erstelung von VR-Content. Ausserdem ist die AR-Technologie noch nicht so ausgereift wie VR.

Du hast den Stakeholderansatz sehr gut an dem Beispiel der Firma erklärt! Ich hätte nichts, was ich bei dir verbessern würde. Ich finde, dass du es sehr gut erklärt hast und deine Meinung offen dargelegt hast.

Hallöchen :) Anbei erhältst du nun mein Feedback zu deinem Konzept "Firma": Deine Stärken sehe ich in einer guten Gestaltung mit einer hohen Übersichtlichkeit. Du hast sehr unterschiedliche Personas in dein Geschäftskonzept einbinden können, was prima ist. Es wird sofort deutlich, um was für Personen es sich handelt, und diese passen gut zu dem Konzept einer einfachen Hotelfindung. Der User Person ist klar und verständlich, ebenso deine Konzeptbeschreibung. Auch die Pains und Gains werden deutlich. Der Name gefällt mir ebenfalls gut, er erweckt den Eindruck auch im Urlaub zu Hause sein zu können ;) Schwächen sehe ich primär darin, dass dein Konzept stark nach Firma klingt. Vielleicht solltest du dir noch einige Aspekte überlegen, die eine Neuerung bieten, wie zum Beispiel die Möglichkeit eines virtuellen Rundgangs durch die jeweiligen Unterkünfte, neue Personalisierungsmöglichkeiten (z. B. Vorschläge auf Basis von Alter unda herobbies mit AI) oder Ähnliches. Diese Personalisierungsoption könnte auch einfach zum ersten Schritt "Individuelle Anforderungen festlegen" hinzugefügt werden bzw. der virtuelle Rundgang zu "Anforderungsgerechtes Hotel finden". Zudem würde ich bei der Detailübersicht des User Journeys die Personas stärker einbeziehen ("Als Person möchte ich ..." "Als Person möchte ich..") statt es allgemeiner zu halten, aber ich denke das ist Geschmackssache. :) Die Pain Relieventuellers und Gain Creators sollten konkret auf die Pains & Gains bezogen sein, das solltest du bei der Überarbeitung vielleicht auch noch bedenken. Also z. B. Pain = schlechten Aufenthalt erleben, Pain Relieventueller = auf alle Anforderungen wird durch die optimierte Suche von Firma eingegangen, sodass das Hotel den Anforderungen des Gastes entspricht oder so ähnlich. Ansonsten finde ich deine Erarbeitung sehr gelungen! Beste Grüße und noch einen schönen Tag dir! :)

Die Prozess wurde in der Service Blueprint-Notation verständlich und vollständig dargestellt. Die Lösung ist meines Erachtens auch fast komplett richtig.  Es fehlt eine Aktion wo der Kunde das neue Smartphone testet   (konstruktives Feedback). Die Aktion Prüfung und Ausstattung geschieht nicht als Folge der Aktion Nachschub vom Zentrallager sondern als Folge von Smartphone unda herülle aus Lager holen Die AKtion Download bereitstellen könnte bei Internal/Support stehen, so wie bei der Lösung der  (Folien LE, S.

Stärken - Gute Idee und es ist klar verständlich, was du meinst. Generell hast du meiner Meinung nach fast alles Wichtige im später im Canvas auch aufgeführt. Die einigen wenigen Ausnahmen habe ich unten bei den Schwächen aufgeführt. - Ich finde der Reventuellenuestream mit dem prozentualen Anteil ist der richtige Weg bei deiner App. Schwächen - Ich verstehe nicht, was du meinst mit Datenanalyse bei deinem Reventuellenuestream? Möchtest du die Daten an Drittanbieter verkaufen? Möchtest du Daten analysieren und dann die Resultate verkaufen? Meiner Meinung nach musst du hier noch etwas genauer beschreiben. - Als Keypartner hast du Kreditkartengesellschaften aufgeführt. Ich glaube du beziehst dich hier auf deinen Zahlungsanbieter. Denn diese zwei Sachen sind nicht das Gleiche. Falls du doch Kreditkartengesellschaften meinst, musst du es genauer ausführen. - Ich denke du musst die Valueproposition einbisschen genauer beschreiben. Was meinst du mit Bequemlichkeit? Zum Beispiel könntest du schreiben weniger anstehen keine Wartezeit. Bei Einfachkeit Bezahlung durch Knopfdruck keine Missverständnisse beim Bestellen etc. - Du hast bei Customer Relationship angegeben, dass du einen Support Chat hast. Meiner Meinung nach musst du dies auch in der Cost Structure aufführen, weil dies Fixkosten darstellt. Verbesserungsvorschläge - Diese stehen immer gleich bei den Schwächen.

Grundsätzlich wurde die Aufgabe "gut" erarbeitet. Dies kann vorallem in der "Anwendung" von Fachtermologie unda herintergrundwissen, und dem ersichtlichen Aufwand nachgewiesen werden. Es gibt nur Kleinigkeiten die man verbessern könnte, grundsätzlich strukturelle Unterschiede. Zum einen die Nennung des Unternehmens im Kontext unter (seine,ihre,ihrem) sollte umgangen werden. Oder die Verwendung von (leider) im Zusammenhang mit der SWOT-Analyse, welches als Verwendung als Begrifflichkeit nicht "geeignet wirkt." Außerdem sollten keine Stichpunkte in der Erarbeitung Verwendung "finden". Diese Aufgabe wurde im strukturellen (Textlänge) und inhaltlichen Zusammenhang gut ausgearbeitet, die einzigen Makel ist die Verwendung von Abkürzungen (bzw.), oder Herstellungskosten.

Stärken: Die Idee und die Business Plattform sind gut beschrieben und innovativ. Die Personas sind sehr gut und präzise beschrieben. Die Marken der Personas passen super zu den weiteren Details der Personas und geben daher ein stimmiges Bild ab. Schwächen + Lösungsansatz: Slide +: Meiner Meinung nach würde es hier passen die gleichen Tech Skills der Personas zu bewerten, damit sich die unterschiedlichen Zielgruppen vergleichen lassen. Slide : Hier fehlen jegliche Value Gaps und daher kann kein Verständnis bezüglich der innovativen Services & Products auf Basis der Value Gaps hergestellt werden. Slide ++: Auch hier fehlen die Value Gaps, daher ist nicht klar auf was sich die Bedürfnisse der Kunden beziehen. Slide : Customer Jobs sind meiner Meinung nach falsch herausgearbeitet. Meiner Meinung nach sind Customer Jobs die Aufgaben, die ein Kunde während der User J. durchführt. Worauf sollte bei der Überarbeitung geachtet werden: Noch innovativere und kreativere Features der App herausarbeiten, sodass du dich von den Angeboten auf dem Markt differenzieren kannst. Hierbei könnten die identifizierten Value Gaps helfen.

Eine Auswertung des Value Proposition Canvas - ohne das dahinterstehende Geschäftsmodell zu kennen - ist nur beschränkt möglich, da Fehlinterpretationen entstehen können. Stärken Eine sehr übersichtliche Darstellung der Inhalte Deiner Value Proposition Canvas wurde verwendet. Die einleitenden Worte zu Beginn jedes Punktes geben jeweils einen guten Einstieg in das Unterkapitel unda herelfen stark dem Verständnis. Die Inhalte sind sehr präzise und klar formuliert. Dies sorgt für ein klares Verständnis. Schwächen & Verbesserungsvorschläge Wie erwähnt, handelt es sich um eine gute Ausführung eines Value Proposition Canvas. Eine Anmerkung ist im Wirkungszusammenhang zwischen Gains und Gain Creators sowie zwischen Pains und Pain Relieventuellers anzubringen. In meinem Verständnis sorgen die Gain Creators für die Gains und die Pain Relieventuellers für die Beseitigung der Pains. Somit sollten diese Punkte noch aufeinander abgestimmt werden, dass die erzielten Nutzen klar abgebildet werden. Punkt Pain Relieventuellers Komplizierte Umsetzung der App bzw. des User Interfaces vermeiden / geringe Reichweite verhindern usw. sinda herandlungsempfehlungen für die Umsetzung und keine eigentlichen Pain Relieventuellers für die Pains des Nutzers. Hier ist eine Anpassung noch nötig (entsprechend der oberen Anmerkung).

Die Beschreibung des Kundenprozesses zu Beginn der Abgabe hat es dem Feedbackgeber sehr erleichtert, sich ein umfassendes Bild über den Kaufprozess und die Kundenaktivität zu machen. Positiv ist auch die genaue und gut formulierte Beschreibung, die den Leser aufklärt. Die Idee, einer Smart Kitchen und App finde ich zudem gut und sehe auf jeden Fall Potential. Die Bedürfnisse von potentiellen Kunden wurden gut erkannt und die Lösung wurde sehr gut darauf abgestimmt.  Der aufwändige Teil des Kundenprozesses, wo auch vom Kunden viel Zeit und Geld eingesteckt werden müsste wurde in der Storyboard zu wenig beschrieben. Der Kauf einer neuen Küche (Einkauf, Auswahl, Beratung, Installation etc.) beinhaltet um einiges an Kundenschnittstellen, auf die man weiter eingehen könnte. Bei der vorhandenen Lösung sehe ich daher eher noch mehr Überarbeitungsbedarf als tatsächliche Schwachstellen in der Lösung. Als Überblick über die Kundenschritte und allgemeine Voraussetzungen dient die Abgabe sehr gut, jedoch würde ich bei der Überarbeitung den Kundenprozess nochmals genauer untersuchen und jeden Schritt in Betracht ziehen. Bei der App sind zudem auch mehr Schritte notwendig für die Sicherstellung, dass die Idee so umgesetzt werden kann. So muss beispielsweise der Kunde diese App erstmal installieren, Adresse und weitere Daten eingeben, eventuellentuelle Allergien dokumentieren und Anzahl Personen im Haushalt angeben. Dies sind alles lediglich Vorschläge, die angenommener Weise in diesem Kundenprozess enthalten sind.  Wie zuvor beschrieben, würde ich dir empfehlen bei der Überarbeitung den Kaufprozess aus der Sicht des Kunden zu sehen und die alle einzelnen Schritte erneut aufschreiben. Sicherlich lassen sich einige auch in einen Schritt zusammenfassen (wie beispielsweise Profilerstellung bei der App, mit all den notwendigen Informationen). Weiter würde ich dir empfehlen, dass du bei deinem Storyboard jeweils eine Überschrift und/oder einen kurzen Beschreibungssatz hinzufügst, damit die einzelnen Schritte befolgt werden können. Obwohl die Bilder teilweise selbsterklärend sind, was gut ist, würden Missverständnisse somit vermieden werden.

Generell: Das Geschäftsmodell wurde gut visualisiert und in drei Bereiche gegliedert. Die Icons sind passend, der Name kreativ und der Fokus wird dem Rahmen klar. Was für mich unklar ist, wie mit dem Sozial- und Ökologischen Aspekt Umsatz generiert werden soll? Ich würde den Gesunda hereits-Aspekt umbennen auf zum Beispiel Convenience Aspekt. Es kann sein, dass jemand Lust nach einer Reise auf Tiefkühlpizza hat, und nicht nur auf "frisches Essen". Stärken: Der Prozess ist verständlich und mit der Visualisierung im Geschäftsmodell wird auch deutlich, dass du nur auf den "Abholservice eingehst" Die einzelnen Schritte der Interaction, Visibility, Internal Interaction, Order Penetration und Implementation wurden korrekt angegeben Der E-three Value ist verständlich und es gibt aus meiner Sicht nicht viele Punkte, welche hier verbessert werden könnten. Sehr gelungen ! Schwächen: Der Service wurde aus meiner Sicht nicht ganz durchgespielt. Es fehlen die letzten Schritte der Zahlungsabwicklung, welche im E-three Value sehr gut visualisiert wurden Die anderen beiden Punkte des Geschäftsmodells: Sozial-Aspekt und Ökologischer-Aspekt sind aus meiner Sicht wenig interessant, da sie weder einen Lock-In noch einen Netzwerkeffekt kreiren. Zudem würde ich noch mehr auf die W-Fragen eingehen: Wozu und an wenn richtet sich das Modell? Es könnte für Consultants, die jede Woche fliegen, durchaus sehr spannend sein Ob Firma die Passagierdaten der Firma weiterleiten kann müsste der Passagier zu Beginn zustimmen Ich denke es müsste stärker ein Lock-In Effekt eingebaut werden, um sicherzustellen, dass die Firma den Service dem Kunden nicht direkt anbietet Verbesserung: Formelles: Abkürzungen wie beim Blueprint  immer ausschreiben oder mit einer Fussnote ergänzen Die Textboxen haben unterschiedliche Farben und die Client Database hatte bei  ein anderes Format (weiss nicht ob dies Pflicht ist) Inhaltlich: Der Kunde wird kaum am Gate die Waren abholen, eher beim Ausgang oder dem Firma am Flughafen. Würde die Abholung noch anpassen (eventuelltl. sogar direkt zum Auto liefern on time) Ich würde danach in der App noch die Bestätigung der Ware hinzufügen. Wann wird bezahlt und wie? Ergänze noch den Bezahlprozess in der App (damit der Service Blueprint abgeschlossen ist) Beim Firma Value Pricing gibst du die Provison von % an, hingegen den Betrag der Gelder nicht. Umso konkreter das Pricing, umso besser. Dies könntest du auch im Geschäftsmodell ergänzen.

Eine Grundsatzfrage, die ich noch nicht ganz verstanden habe: kann man nur Weine von anderen Nutzern bestellen, oder werden auch Weinhandlungen angeschlossen?  Ich finde es gut, dass du die drei Komponenten (App IT Sicherheit, User, App) integriert hast.  Da die App erst ab Jahren nutzum Beispielar ist, sollte das meiner Meinung nach irgendwie verifiziert werden. Diesen Teil könntest du allenfalls noch in das  integrieren. Fraglich ist auch, ob man für eine solche Anwendung allenfalls eine Alkoholverkaufslizenzum Beispielenötigt, oder ob man als "Platform Owner" nicht für Verkäufe an minderjährige Personen haftbar gemacht werden kann. Zudem ist für mich etwas unklar, wieso der Prozess drei Startpunkte hat. Ich bin da aber ehrlichgesagt in Sachen  zu wenig Experte, um diese Frage beantworten zu können. Meiner Meinung nach müsste aber zum Beispiel der Login-Prozess der Users und die Verifizierung durch die IT verbunden sein. Der Datenfluss ist meiner Meinung nach auch nicht eindeutig dargestellt, da nicht genau klar ist, von/in welche/r Datenbank die Daten einfliessen. Für mich ist nicht ganz klar, inwiefern die Modularisierung eine Erweiterung der Zielgruppen darstellt.  Ich würde dir vorschlagen, dass du nochmal kurz über den Prozess gehst und allfällige Anpassungen durchführst. Zudem solltest du noch etwas genauer beschreiben, wie die Modularisierung zu einer Erweiterung der Zielgruppen führt.

Aufgabe Bezüglich ihrer Umweltanalyse habe ich ihrer Ausarbeitung nur einen Punkt hinzuzufügen. Dabei handelt es sich um im Bereich der Wettbewerbsumwelt um den Punkt: Lieferanten, welche schnellere Zahlungsziele setzten und eine lange Lieferzeit haben. Im Bereich der Unternehmensanalyse haben sie keinen Bezug auf die organisatorischen Ressourcen genommen, da die fehlende Kommunikation zwischen Marketing und Produktion einen Keil zwischen die Produktinnovationen treibt. Außerdem Verfügt das Unternehmen nicht über das nötige Know-how um ein neues Material zu etablieren. Aufgabe Hier habe ich nur wie bereits in Aufgabe erklärt hinzuzufügen, dass die Unternehmensführung nicht auf den "Streit" zwischen Marketing und Produktion eingegangen ist und damit die Einführung von neuen Materialen nicht voran gebracht hat.

Ich finde dein Business Modell grundsätzlich sehr spannend. Es ist so, dass gesundes, günstiges und schnelles Essen eher Mangelware ist. Zudem sehe ich das Problem des Foodwasts ebenfalls als akut an. Dein Eleventuellator Pitch finde ich dementsprechend sehr gelungen. Beim BPMN Prozess denke ich gibt es noch die eine oder andere Anpassung, die du machen musst: Ich glaube es ist notwendig, dass die Lane des Kunden stehts durchgezogen ist. Ansonsten brauchst du überall wenn du in einen neuen Pool gelangst ein neues Startereignis. Die Nachrichtenflüsse von einem Pool in den nächsten musst du unbedingt gestrichelt zeichnen. Probiere vermehr mit Nachrichtenflüssen zu arbeiten (auch hier dann aufpassen mit den Start- / Zwischen- und Endergebnissen). Beim Punkt "Double Check with Database" könntest du eine gerichtete Assoziation zu einem Datenbank Symbol erstellen. In der Supermarkt Lane hast du kein Startereignis. Dies ist absolut essenziell. Der Endpunkt im Supermarkt Pool "Geld von App oder Kunde bekommen" könntest du weiter verfeinern. Schaffe auch hier mit Nachrichtenflüssen. Im Pool App fehlt ebenfalls das Startereignis und das Endereignis am Ende der Lane. Probiere auch hier die einzelnen Sequenzen in einem Sequenzfluss zusammenzufügen. Gib dem Endergebnis aus der Kundenlane auch eine geeignete Beschriftung. Generell würde ich dir vorschlagen, den ganzen Prozess in  zu modellieren. Dort kannst du alle Formen und Symbole bereits vorgefertigt benutzen und das Programm zeigt dir Fehler an. Zur Modularisierung: Generell würde ich versuchen mit den Parametern auf Folie aus der Vorlesung zu argumentieren oder aber eine Matrix zu erstellen. Ich denke du könntest bei deinen Modulen mit dem Parameter "Homogenity of Succes Factors" argumentieren, da die unterschiedlichen Kundengruppen schlussendlich alle dieselben Ziele haben werden und so den Erfolg aus der Plattform ziehen. Um nicht zweimal eine Modularisierung für ein neues Kundenfeld zu machen könntest du deinen Prozess für ein neues Land / Region anbieten. Hier könntest du dann mit dem Parameter "Geographical Specificity" argumentieren, das sich die Erbringungen der Leistungen Länderübergreifen wahrscheinlich nicht stark unterscheiden würde.

Stärken der Lösung User Journey und Eleventuellator Pitch sehr detailliert und verständlich ausgearbeitet Sehr aktuelles Thema und ein wichtiger Pain Point vieler Menschen getroffen, welcher in Zukunft noch wichtiger wird Dank der flächendeckenden Mobilfunkabdeckung in der Ort sowie der technischen Möglichkeiten ist die Idee realisierbar Mit der  besteht bereit eine gute Basis, auf der aufgebaut werden kann Schwächen der Lösung Für Anbieter Diese Idee möchte die Firma bereits umsetzten unda herat mit einem Piloten bereits Mobility in ihr Ökosystem integriert Die Komplexität dieser Lösung ist sehr hoch, was eine enorme Investition für die Entwicklung benötigen würde Mobilitätsanbieter, insbesondere Anbieter von E-Scootern, ändern sehr oft, was eine ständige Neuintegration benötigt Für Kunde Die vielen verschiedenen Anbieter und deren Preismodelle übersichtlich darzustellen und dem Kunden transparent aufzuzeigen wie viel die Reise am Ende kostet könnte eine grosse Herausforderung sein Bei Überarbeitung beachten Aufzeigen, wie Kunden wie die Persona abgeholt werden können Ansonsten schon sehr ausgereift!

Argumentativer Eleventuellator Pitch In deinem Eleventuellator Pitch gelingt es Dir dich auf das wesentlich der Geschäftsidee zu konzentrieren und du machst nochmals deutlich, welche "Pain Relieventuellers" deine neuartige e-Mobilitäts-Plattform in den Grossstädten mit sich bringt. Gerade mit dem Absatz "Hast du dich vor dem Antritt einer Stelle auch schon mal gefragt, ob die Stelle wirklich zu dir passt? Wie du in das neue Team passen wirst? Ob du die richtigen Skills für den Job mitbringst? Diese und ähnliche Fragen hat sich wohl schon Jeder einmal selbst gestellt. Die Antwort gab es jedoch leider erst nach Antritt der Stelle. Zudem besteht auf der anderen Seite bei einen Unternehmen die Unsicherheit, ob die Bewerbenden auch wirklich auf die Stelle passen und mit dem Team harmonieren werden? Auch dies ist oftmals erst nach Antritt der Stelle ersichtlich. Weshalb kann das Risiko jedoch nicht bereits früher minimiert werden und ein zeit- & ressourcenintensiver Recruiting-Prozess optimiert werden?." zeigst Du nochmals, wie Aufwändig und Komplex das Thema Jobsuche für den einzelnen sein kann und wie rasch man sich in dem Themengebiet verloren fühlt. Firma: Dein BPMN Modell besteht aus drei Pools, welche alle wiederum eine Swimlane enthalten. Deine "Flughöhe" des Prozess Detaillierungsgrads gefällt mir gut. Als ebenfalls gut empfinde ich, dass Du an angemessenen Stellen mit Subprozessen arbeitest. Di gibst dem Modell genügend Platz uns es wirkt übersichtlich. Modularisierung Sehr starke und ausführliche Modularisierungsmatrix!  Argumentativer Eleventuellator Pitch Die einzige Schwäche, welche mir persönlich aufgefallen ist, ist, dass Du noch nicht ganz klar machst, wie Dein Reventuellenue-Stream aussehen wird. Firma: Im BPMN Modell sind mir einige Regelverstösse aufgefallen: Sequenzflüsse (die Pfeile mit der schwarzen Linie) dürfen nur zwischen Swimlanes aber nicht zwischen Pools verlaufen. Bitte ersetze diese mit Nachrichten Flüssen. Aktivitäten dürfen nur mit Gateways (Paralleles Gateway oder Exklusive Gateways) getrennte werden. Mehrere Pfeile aus einer Aktivität heraus sind nach  nicht zulässig. Bitte ergänze dies in deinem Modell. Weitere Arten von Gateways und eine kleine Erklärung dazu findest Du hier: . Modularisierung Ich denke, dass Deine Darstellung Sinn ergibt. Leider gehst Du nicht auf die in Slide (Vorlesung) erwähnten Parameter ein. So weiss ich leider nicht für was in Deiner Matrix eine Null oder die Eins steht. Dies könntest Du noch ergänzen. Ich hoffe, dass meine Feedback Dir weiterhilft! Lieber Gruss Dein Feedbackgeber

Ich finde es sehr gut, dass zwei Personas ausgewählt wurden, die man klar unterscheiden kann (Alter, Beziehungsstatus, Job etc.). Zudem kann die Idee sehr gut weiter ausgebaut werden. eventuellt. sogar Online oder vor Ort Live Trainings und nicht nur Videos?!  Die Gains/Pains stehen noch zu wenig in Verbindung mit den Pain Relieventueller bzw Gain Creators. Es ist beispielsweisew. nur Gain aufgelistet und im Gegensatz dazu Relieventueller. Im Pitch steht man bezahlt  ist dies pro Monat? Falls ich es richtig verstanden habe, gibt es keinen Zugang für Nicht-Abo Mitglieder, dadurch geht ein Grossteil von Usern verloren.  Ich würde nochmals konkret schauen, dass du jedem Pain/Gain jeweils ein passender Gain Creator/Pain Relieventueller gefunden wird. beispielsweise Gain = persönliche Fortschritte machen und dazu Gain Creator = Lernvideos auf Youtube. Allgemein zur Idee würde ich mich noch fragen, ob ich den Zugang wirklich nur für die Abo Mitglieder machen würde. Zwar wird dadurch ein Lock In Effekt realisiert, jedoch gehen sehr viele Kunden verloren, welche eventuellt. auch Teil der Yoga Community sein möchten, aber sich nicht abhängig machen wollen mit dem Abo. Würde mich fragen, wie der Zugang für Nicht-Abo Mitglieder gestaltet wird. beispielsweise Zugang haben alle, und die mit Abo haben Möglichkeit mit Gratis Matte und Premium Zugänge eventuellt. --> allgemein Freemium eventuellt. eine Idee?

Worin sehen Sie die Stärken der Lösung? Ich finde diese Lösung super und auch echt spannend! Hätte ich auch gerne im Büro.. ) Ich finde vor Allem die Strategische Ausrichtung sehr gut formuliert und deine Qualitative Beschreibung sehr ausführlich! Super gemacht ) Worin sehen Sie Schwächen der Lösung und wie können diese behoben werden? Bei der Marktleistung könnte man noch untergliedern in Einkauf-Delivery, Take-Away und irgendwie Nutrition support oder so. Bei der Abgrenzung des Geschäftsfeldes könntest du noch einen Matrix einfügen, der aufzeigt welche Kundensegmente welche Marktleistungen erhalten (Dimensionen Marktleistung und Kundensegmente). So kann dann auch aufgezeigt werden, welche Markleistungen im Zentrum stehen sollen.  --> Die Kunden könnten einerseits in Konsumenten und andererseits in Befüller eingeteilt werden. Irgendwie sind die Zulieferer der Lebensmittel ja auch Kunden des Geschäftsmodelles, da sie wahrscheinlich einen Teil des Profits abgeben um den Kühlschrank befüllen zu dürfen? Ist aber nur ein Vorschlag.. D Vielleicht habe ich das ganze auch einfach falsch verstanden. --> Marktleistungen untergliedern --> Matrix bei der Abgrenzung der Geschäftsfelder einfügen

Stärken:  ist sehr ausführlich beschrieben und man kann sich genau vorstellen, um was es sich bei der Plattform handelt, auch wenn man den Pitch nicht gelesen hätte. BPMN-Notation scheinen grösstenteils korrekt. Jede Swimlane hat einen Anfang- und Endzustand. Mir gefällt auch, dass du sowohl für Firma als auch für den Kunden diverse Exclusive Gateways eingebaut hast. So hat der Kunde wirklich die Chance zu überprüfen, ob die Möbelauswahl seinen Bedürfnissen entspricht. Bei der Modularisierung gibt es meiner Meinung nach nichts anzufügen. Die Parameter wurden passend gewählt und die Matrix wurde richtig verwendet. Cool, dass du im Vergleich zu den Meisten ganze Module einbauen konntest! Schwächen: Bezüglich  weiss ich nicht, ob du bei den "Messages" einen Syntax-Fehler machst. Jede Ausgangsnachricht ist gefolgt von einem leeren Kreis, der einen Anfangszustand beschreibt. In der Vorlesung haben wir allerdings gesehen, dass die schwarzen Brief-Icons direkt mit einem gestrichelten Pfeil verbunden sind. Es gibt also keinen leeren Kreis als Zwischenschritt. eventuellentuell hast du eine alternative Notation verwendet, welche ebenfalls korrekt ist, ich würde es allerdings nochmals überprüfen. Gemäss  geht man davon aus, dass Firma jederzeit weiss, dass die Möbel beim Möbelproduzenten / Brockenhaus verfügbar sind. Aus dem Prozess wird allerdings nicht ersichtlich, wie dies überprüft wird. Untenstehend findest du Tipps, wie ich dies einfach implementieren würde. Zu beachten in der Überarbeitung: Überprüfe im Internet, ob deine Verbindungen bei den "Messages" syntaktisch stimmen. Falls nicht, würde ich die leeren Kreise einfach entfernen. Im Punkt "Verfügbarkeit überprüfen" würde ich entweder a) eine Verbindung mit einer Datenbank "Firma" erstellen oder b) einen kurzen automatisierten Check mit dem Möbelhändler machen a zum Beispiel Möbelhändler schickt eine Update-Liste mit den verfügbaren Möbeln zu Firma Umsetzung finde ich insgesamt super! Viel Glück bei der Überarbeitung.

Die Aufgabenstellung wurde sehr ausführlich und genau bearbeitet. Jede Dimension des strategischen Würfels, wurde mit einbezogen und genau wie auch aufschlussreich anhand von Beispielen erläutert. Auch das Fazit/Zusammenfassung hat das Thema genau auf den Punkt gebracht. Ich habe keine negativen Punkte entdeckt oder Aspekte welche man noch erwähnen hätte können.

Stärken der Lösung: - Die Personas sind gut gewählt und es wurden sinnvolle Attribute integriert. -Die Pain Points und Gain Creators scheinen realistisch und sind nachvollziehbar. -Die detaillierte User Journey zeigt, dass der Prozess verstanden wurde. -Stringentes Vorgehen; Pain Points werden reduziert und Gain Creators integriert. Schwächen der Lösung & Wie können diese behoben werden? - Zu breite Zielgruppendefinition : Als Zielgruppe werden E-Commerce- Shops und Start-Ups aus jeglichen Branchen genannt. Eine engere Zielgruppendefinition im Bereich Start-Ups wäre aus meiner Sicht sinnvoll. Auch dort könnte man sich auf Startups, bei denen E-Commerce sehr wichtig ist, konzentrieren. - Profit Mechanismus: Für einen potenziellen Investor wird zu wenig ersichtlich, wie der Profit-Mechanismus von Firma funktioniert und wie schlussendlich Umsatz (Cash) generiert wird. Lösungsansatz; Noch etwas detaillierter auf Kostenpunkte und Umsatzquellen (zum Beispiel Subscription fee) eingehen. - Eigentum der Daten : Firma will das Eigentum an Kund:indaten, Shopdesign, Zahlungsinformationen, Produkthistorie und Kundeneinblicken einbehalten. Es wird zu wenig begründet, warum das Kunden eingehen sollten? Beispielsweise könnten den Kunden aufgrund der Daten Prozessoptimierungen angeboten werden.  Argumente klarer begründen : Mehrere Argumente sind ungenügend begründet. Zudem waren diese für mich nicht selbsterklärend: o Warum führt die Lösung zwingend zu einer Erweiterung der Produktlebenszeit? o Warum führt die vorgeschlagene Plattform "Firma" konkret zu einer Beschleunigung der Kreislaufwirtschaft?

Starker Service Blueprint Die Datenbanken angepasst bzw. spezifiziert - super Swimmlines korrekt verwendet Sehr umfassende E-three, sauber aufgebaut und Syntax korrekt jeder profitiert im E-three Modell  Der Pitch war für mich nicht ganz verständlich - es war schwierig zu verstehen, um was es genau geht (insbesondere am Anfang).  Im Pitch keine Persona (oder zumindest nicht ohne Einleitung) verwenden Für das E-three und Service Blueprint habe ich keine weiteren Empfehlungen =))

Die Stärke des Firma besteht aus meiner Sicht darin, dass bei der Person Person mit dem Einsatz von Headsets für Onlineventuellorlesungen ein aktuell releventuellantes Thema aufgegriffen wurde. Die Schwäche des Firma ist meiner Meinung nach, dass für speziell dieses, eingangs genannte, Problem keine App-Lösung präsentiert wird. Als Leser würde ich anstelle einer App, die sich auf die Messung sportlicher Aktivitäten konzentriert, eine App erwarten, die mir als Student bei der Nutzung des Headsets während der Onlineventuellorlesung einen zusätzlichen Nutzen bietet. Bei der Überarbeitung des  empfehle ich konkret auf die anfangs genannten Motivationen der User einzugehen und den Nutzen einer App detailliert herauszuarbeiten. Derzeit gibt es bereits zahlreiche Apps für das Tracking von Sportaktivitäten. Aus meiner Sicht wäre es notwendig ein Alleinstellungsmerkmal bzw. den zusätzlichen Nutzen, den die App liefern soll genau zu beschreiben. Bei der Überarbeitung würde ich die Folien auf Rechtschreibung überprüfen. An einigen Stellen haben sich Schreibfehler eingeschlichen.

Vielen Dank für die Einreichung Die Idee von Firma ist sehr interessant unda herebt sich besonders von anderen eingereichten Geschäftsmodellen ab. Das Modell für die Beschreibung der Geschäftsstrategie wurde ebenfalls gemäss der aufgeführten Quelle umgesetzt. Folgende Punkte können noch etwas geschärft werden Da der Kundenprozess hier nicht aufgeführt ist, kann dieser nur schwer nachvollzogen werden. Gemäss dem vorliegenden Beschrieb beschränkt sich dieser auf die Navigation von Punkt A zu Punkt B, auch der vorliegende Beschrieb des Geschäftsfelds ist darauf ausgerichtet. Falls es weitere Punkte gibt, sollte diese auch in die Strategie Eingang finden. Vielleicht kann das Kundensegmente anders definiert werden. Da es sich um ein gesunda hereitspolitisches Thema handelt, können eventuellentuell auch Krankenkassen als Kunden in Frage kommen, die dann das Produkt bezahlen würden. Indem man zum Beispiel das massiv bessere Produkt von Firma etwas günstiger prict als einen Blindenstock, werden diese von sich auf auf die Lösung von Firma umsteigen Die Auswahl der Partner spiegelt sich noch nicht in der Basisstrategie wieder, zumal die Kartendieste (in diesem Fall Firma) von einem beinahe übermächtigen Partner repräsentiert werden. Da es sich um eine Grundvoraussetzung für das Business handelt, sollte auch aufgeführt werden, wie dieses Unternehmen als Partner gewonnen werden kann. Weiterhin viel Spass beim Entwickeln deiner Idee...

Folie : Ich finde es gut, dass du die einzelnen Punkten ausformuliert hast, dadurch sind die einzelnen Schritte sehr verständlich. Durch die Pfeile wird deutlich, dass es sich um einen fortlaufenden Prozess handelt. Folie : Die Umsetzung der E-three-Value Methode sieht sehr gut aus. Du hast meiner Meinung nach alle Formalien, die die Interfaces, Ports und Marktsegmente betreffen eingehalten und umgesetzt.  Folie : Wenn ich es richtig verstanden habe, dann sollen wir einen Prozess zeichnen, der wie in den Vorlesungsfolien auf Folie (optimierte Version) für den Kunden lediglich nach rechts geht und nicht wie auf Folie (vorherige Version). Das heißt konkret, dass der Pfeil vom Feld "User gibt auf der Plattform ein, für welche Studienrichtung das Lernbrettspiel sucht" eine direkte Verbindung haben sollte zu dem Feld "Angebote für den Kunden". eventuellentuell könntest du das noch anpassen, bzw. optimieren? Vielleicht habe ich das System noch nicht ganz verstanden, aber müsste für eine individuelle Angebotserstellung nicht auch irgendwie ein Zugriff auf eine Kundendatenbank stattfinden? Wenn ja, dann würde ich diesen Punkt noch hinzufügen. Folie : Die Formalien sehen gut aus, allerdings frage ich mich, ob nicht jeweils bei den Pfeilen vom Spielhersteller ( & zum Serviceprovider die Pfeile genau in die andere Richtung gehen? Weil der Spielhersteller stellt doch dem Provider das Spiel zur Verfügung, oder nicht?! Muss er dann nicht das Geld bekommen? Und anstatt nur Verkäufe würde ich eher schreiben Spieleventuellerkäufe.  Folie : Ich habe bei einem anderen Kommilitonen gesehen, dass er die Schritte, die den Kunden direkt betreffen, in einer anderen Farbe gemacht hat, als die Schritte unter der Line of Visibility. Das fand ich sehr gut,, eventuellentuell könntest du das auch bei deiner Lösung umsetzen, um noch stärker zu verdeutlichen, was den Kunden direkt betrifft und was nicht. Folie : Wenn meine Anmerkungen beim Punkt richtig waren, dann bitte die Pfeile ändern oder die Beschriftung jeweils tauschen.

Stärken Das Business Modell gefällt mir sehr gut. Ich sehe ein grosses Potential in der Digitalisierung der Gesunda hereitsbranche. Das  wurde sehr ausführlich aufgebaut. Die einzelnen Schritte sind gut und detailliert abgebildet, obwohl der Prozess sehr umfangreich ist. Sehr gut gemacht! Im Vergleich zu den beiden anderen  gefällt mir deines am Besten. Die Modularisierung sind aus meiner Sicht sinnvoll eingesetzt. Schwächen Beim  muss jeder Pool muss ein Start haben (Seite Slides) Bei der Modularisierung fehlt die Beschreibung und Begründung, weshalb genau hier ein Modul sinnvoll ist. Die Beschreibung für die Erweiterung des Business Modells fehlt.  Einige Punkte der Aufgabe im Bereich der Modularisierung fehlen im Moment und müssen nachgereicht werden. Das  finde ich super umgesetzt und braucht keine weitere Bearbeitung.

Freitextbeschreibung Eine sehr gute Idee, die wohl auch sehr ambitioniert ist schaut man das Ärztesystem heute an. Ich denke, es würde vielen helfen, wenn es sowas geben würde. In der Freitextbeschreibung wird klar, um was die Idee geht. Allerdings ist mir aus der Beschreibung heraus nicht ganz klar geworden, welche Stakeholder alle an der App beteiligt sind und wo Geldströme fliessen / welche Vorteile auf der Gegenseite der Eltern bestehen. VPC Die VPC wurde sehr ausführlich ausgefüllt und die einzelnen Details erklärt. Gerade die Customer Jobs, Pains und Gains sind sehr gut erläutert und schlüssig. Magic Triangle Ich finde das Triangle gut. Allerdings hatte ich etwas ein Durcheinander mit User und Kunden. Ich glaube, ich hätte die User (Eltern) auch unter Who erfasst und unter What das Wertversprechen für alle beteiligten Parteien Versicherungen, Eltern, Ärtzte, etc. erklärt. Verbesserungsvorschläge In der Freitextbeschreibung die Stakeholder expliziter aufführen und deren Nutzen / Vorteile. (Die Stakeholder Eltern und deren Vorteile wird sehr klar.) In der Freitextbeschreibung den Reventuellenue-Aspekt reinbringen Bei What? solltest du den zweiten Satz noch zu Ende führen ) What? a Ich finde, hier solltest du unbedingt die Wertversprechen für alle Parteien aufführen und nicht den User beschreiben. Die Beschreibung des Users gehört für mich auch zum Who?. Folglich Eltern zu Who? aufnehmen und What? auch für die anderen Parteien ausführen.

Geschäftsmodell Ich finde deinen Eleventuellator Pitch sehr gut geschrieben. Die Idee ist spannend und mir gefällt, dass es um eine eher Randsportart geht. Golfspieler sind meiner Meinung nach sehr auf Communities ausgerichtet und ich denke, dass deine Plattform Potential hätte. Firma Verbesserungspotential Warum sucht der Club die Firma Trainingsvideos? Ist das jetzt schon Standard? Ich nehme an, dass dann die Clubs viel Speicherplatzum Beispielenötigen, um alle Trainingsvideos zu speichern. Möglicherweise könnte man alle Trainingsvideos über die Plattform speichern und dann zur Verfügung stellen. Beim Punkt "Wollen Sie ein neues Video aufnehmen?" gibt es einen Pfeil, der dann weiter geht. Was wäre, wenn der Nutzer das nicht möchte? Diese Möglichkeit fehlt meiner Meinung nach hier. Bei "Sendet Video" hast du zwei Pfeile, die rausgehen. Wie ich es verstanden habe, ist das im  nicht möglich. Vielleicht habe ich es nicht richtig verstanden, aber ich denke, dass du auch bei der Plattform einen Endpunkt setzen kannst. Der wäre dann nach dem Sender des Ergebnisses. Modularisierung Stärken Modul ist eine gute Idee, um dem Nutzer ein vielfältiges Angebot anzubieten. Es stellt sich jedoch die Frage, ob es möglich ist, Kundendaten von anderen Plattformen zu erhalten. Möglicherweise kann man die ja kaufen. Verbesserungspotential Bei Modul schreibst du Analyse. In deiner Beschreibung vom Geschäftsmodell schreibst du bereits, dass das Ziel das Sammeln von Trainings- und Spielverhalten ist. Wie unterscheidet sich das? Den zweiten Punkt "Bearbeitung" verstehe ich nicht ganz. Soll die Plattform die Videos bearbeiten? Was wäre da der Nutzen für die Plattform bzw. den Nutzer? Überdenke nochmals diese Modularisierung. Vielleicht kommst du bei der Überarbeitung auf eine andere Idee. Beispielsweise könnte man diese Plattform auch für eine andere Sportart einsetzen. Da kommt mir Tennis in den Sinn. Da wäre es auch interessant den Fortschritt zu analysieren und einen Trainingspartner zu finden. Ebenfalls sehe ich eine grosse Ähnlichkeit zu Golf bzgl. dem Clubgedanken. Im Tennis hat die Community ebenfalls einen hohen Stellenwert.

Eine schöne Aufbereitung der Aufgabe. Die Tabellen sind sehr übersichtlich unda herilfreich für das Verständnis. Die ausgeführten Punkte sind überlegt beschrieben und nachvollziehbar. Nachfolgend einige Anmerkungen Ziele des Projekts Gut beschrieben, nur den letzten Satz ...,welche die Anforderungen an die Leistungen eines Auftragnehmers aus der Sicht des Endkunden beschreibt ist etwas komisch. Den Teil nach dem Komma würde ich rauslöschen. Funktionale Anforderungen Die funktionalen Anforderungen beantworten nicht nur die Fragestellung was das System tun soll, sondern was das System können muss. Anforderungen an die Benutzerschnittstellen Dieser Punkt könnte sicherlich noch erweitert werden, zum Beispiel mit - Ansprechendes Design resp. ansprechende Ausgestaltung der Oberflächen. Performanceanforderungen Verbesserungsvorschläge Hier gäbe es Erweiterungsmöglichkeiten wie - Zuverlässigkeit - Verfügbarkeit Risiken Verbesserungsvorschläge Weitere Risiken könnten an dieser Stelle zum Beispiel Sicherheitslücken im System (vgl. Zahlungstool) oder Fake-Anbieter sein. Gute Arbeit.

Positiv Personas sehr detailliert und anschaulich beschrieben Die einzelnen Aktivitäten sind im Detail beschrieben und die Gedanken der Personas klar Die Pains und die Pain Relivers sind gut aufeinander abgestimmt und stimmig Verbesserungspotential Bildungszusätze ist ein sehr breites Thema, das weiter eingegrenzt werden könnte, eine Coiffeuse mit einem ler in puncto Weiterbildung zu vergleichen ist sehr schwierig Aufgrund des breiten Themas ist die User Journey auf einem hohen Leventuellel definiert, lieber Thema eingrenzen und weiter ins Detail gehen Die Gains könnte man noch kurz ausführen und besser auf die Gain Creators abstimmen (die Platform bringt einem ja nicht direkt mehr Geld/Beförderung/etc.; was ist es wirklich, das den Nutzer antreibt, die Platform zu nutzen?) Business Model Beschreibung sollte max. Zeilen beanspruchen, nur der Kern des Geschäftsmodells sollte beschrieben werden

Die Zielkunden und vor allem deren Einsatz wurde unter dem Abschnitt Stakeholder, aus meiner Sicht, sehr gut festgehalten. - Das Datenmodell wurde gut erklärt und umfasst alle wesentlichen Bestandteile - Bei den Risiken bist du auch auf die Sensibilisierung des Kunden eingegangen. Dies finde ich hier sehr sinnvoll. - Abgrenzung funktionale und nicht-funktionale Anforderungen Aus meiner Sicht stimmt die Abtrennung von funktionalen und nicht-funktionalen Anforderungen noch nicht. Zum Beispiel sehe ich funktionale Anforderungen wie Das User Interface auf der Website soll minimalistisch und übersichtlich sein eher als nicht-funktionale Anforderung an. - Benutzerschnittstellen Hier fehlt aus meiner Sicht die Beschreibung der Schnittstelle mit dem User. - Ich würde die oben genannten Schwachstellen wie vorgeschlagen ausbessern - Aus meiner Sicht sollte im Abschnitt Sicherheitsanforderungen genauer ausgearbeitet werden, wie Firma sich schützt und wie sie den Zugang zur Webseite schützt. Aus meiner Sicht wäre das noch eine echte Verbesserung für deine Arbeit.

Stärken Insgesamt hat mir diese Ausarbeitung sehr gut gefallen - von der Idee bis zur Darstellung der Module. Der Pitch ist sehr verständlich und sprachlich gut geschrieben und erklärt das Geschäftsmodell sehr gut. Die Idee für Firma ist kreativ und gefällt mir sehr gut. Das  ist sehr detailliert und ausführlich dargestellt und berücksichtig auch unterschiedliche Entscheidungsmöglichkeiten. Besonders gut gefällt mir die Erklärung deiner Modularisierung, die den Zusammenhang der Tätigkeiten innerhalb der Module gut erklärt. Auch die Detailansicht deiner Module ist sehr gut dargestellt. Schwächen Aufgrund der Ausführlichkeit wird das  sehr komplex, hier wäre es vielleicht hilfreich, sich tatsächlich nur auf den Kernprozess oder einen Teil des Prozesses zu konzentrieren und diesen in aller Tiefe darzustellen. eventuellentuell kann dadurch auch auf einen Pool in der Darstellung verzichtet werden. Wenn Firma die Rechnungen des Einrichtungs- und Logistikunternehmens bezahlt, könnte noch eine Bestätigung an die Unternehmen gesendet werden, woraufhin diese die Bezahlung dann prüfen, aktuell sind diese Ereignisse noch nicht miteinander verbunden. Auch könnte das Einrichtungsunternehmen eine Nachricht an das Logistikunternhmen senden, sobald die Ware bereitgestellt ist, damit der Logistiker weiß, dass er die Möbell abholen kann. Verbesserungsvorschlag Bei der Überarbeitung deiner Ausarbeitung würde ich die eben genannten Schwächen eingehen. Dazu könntest du noch erklären, inwiefern deine Module auf deine neuen Kundengruppen zugeschnitten werden können.

Finde ich eine coole Idee, würde ich auch benutzen wollen! Die Abgrenzung des Geschäftsfeldes ist kurz gehalten aber dekt alle wichtigen Aspekte ab. Vielleicht kannst du die Kundensegmente noch etwas erläutern (A-Kunden, B-Kunden..).. Zu den Kunden gehören auch die Friseursalons denke ich, denn damit man als Einzelperson mit dem Salon in Kontakt kommen kann, brauchen auch die Salons zugriff zum App etc. Wie gesagt, ich finde es eine coole Idee, jedoch sollte vielleicht noch genau herausgearbeitet werden, was der Unterschied zwischen diesem App (ich nehme an es ist ein App oder?) und generell Suchoptionen (beispielsweisew. Firma) ist, denn man kann ja auch dort Bewertungen schreiben etc. Die qualitative Beschreibung ist sehr detailliert und macht Sinn. Die Kundenkönnte hier auch wieder ergänzt werden und ein bisschen detaillierter Beschrieben werden - welche Kunden genau würden diese App nutzen? Vielleicht eher jüngere Frauen? Könnte man dann auch noch eine Funktion einbauen, in der die Frauen sich gegenseitig ihre neuen Frisuren zeigen können etc. Mitbewerber Andere Suchmaschinen, Ort in denen Man Friseursalons suchen kann... Wieder angrenzen was an Firma speziell ist. Kritische Erfolgsfaktoren die noch hinzugefügt werden könne Kundenbindung, Vertrauen aufbauen zum Kunden, viele Friseursalons haben, die bei der Plattform selber auch vertreten sind Kernkompetenzen könnten wie oben schon beschrieben noch ein bisschen ausgebaut werden mit Zusatzfunktionen etc. Swot Analyse kurz und auf den Punkt gebracht! Ich finde eigentlich gut, dass dein Geschäftsmodell auf das Angebot auf urbane Gebiete ausgerichtet ist - man könnte aber auch noch einen Fokuss auf die ländliche Region legen, da es dort auch seeehr viele Friseursalons gibt (nach meinem Empflinden) Hier schreibst du auch wieder, dass du Gebühren pro Lead für Friseursalons haben willst, dann gehören die Salons auch zu deinen Kunden - Ansprucruppen! Mir ist nicht ganz klar, was für Schulungskurse zu für dei Salonbesitzer machen willst - vielleicht noch ein bisschen ausführlicher beschreiben Dir weiterhin viel Erfolg! )

Die Personas wurden gut beschrieben und die Idee der App ist sehr gut ausgearbeitet und sehr stimmig! Die folgenden Aspekte sind mir jedoch aufgefallen: Persona : Was für Weiterbildungen wurden absolviert? Berufsbezogene? Nicht schlecht wäre es die gleichen Persönlichkeitsmerkmale (Kategorien) zu verwenden, damit man sieht inwieweit sich die beiden Personas unterscheiden Die User Journey ist sehr gut strukturiert, die Personas sind klar wieder zu erkennen und die Aktivitäten und Gaps machen Sinn. Lediglich die Value Gap Testmöglichkeit (Pre) stelle ich mir schwierig vor, weil Testen der Creme ja noch einmal später in der During Phase vorkommt Testen ist generell schwer, da dies auch nur einmal kurz geht und da erkennt man ja nicht, wie im Gegensatz zu Make-up, ob man es wirklich verträgt oder es einem langfristig hilft Der Aspekt der Testmöglichkeit müsste denke ich noch ausführlicher ausgearbeitet werden, ob es sich hier lediglich um beigefügte Proben handeln soll oder wie man sich das vorstellen kann Der Aspekt/ die Idee der individuell zusammengestellten Hautpflege finde ich sehr gut! Der Gesichtsscanner irritiert mich ehrlich gesagt etwas, weil wie bereits erwähnt könnte man so etwas bei Make-up (beispielsweisew. Lippenstift oder Lidschatten) gut anwenden, aber bei Hautpflege ändert sich das Erscheinungsbild nicht wirklich. Entweder man erläutert noch einmal genauer, wie das Ganze funktionieren soll oder überdenkt diesen Punkt noch einmal. Wäre höchstens für die Creme mit Make-up anwendbar Die Vernetzungsidee finde ich auch sehr gut! Man könnte vielleicht noch überlegen zu einem späteren Zeitpunkt (wenn sich die App etwas etabliert hat) eventuellents zu schalten: Workshops oder "Mädelsabende"

Liebe Kommilitone / Liebe Kommilitonin: Deine Plattform-Business Idee zielt voll auf die Sharing-Economy ab, was sicher einem gegenwärtigen Trend gerecht wird. Von daher könnte ich mir gut vorstellen, dass du den "Nerv der Zeit" triffst. Was mir sehr gut gefällt ist die Ausarbeitung des Service-Blueprints. Die einzelnen Schritte und der ganze Prozess ist für mich klar verständlich und nachvollziehbar.  Du beschreibst in deinem Geschäftsmodell zudem die Möglichkeit nicht genutzte Einrichtungsgegenstände vermieten zu können. Das finde ich grundsätzlich eine spannende Idee. Leider habe ich diese "Interkation" auf deinem Service-Blueprint nirgends gesehen. Vielleicht könntest du bei der Überarbeitung diesen Schritt noch einbauen. Generelle Anmerkung zum Business Model: Wenn man sich dein Geschäftsmodell genauer überlegt, müsste man sich intensiv Gedanken über den Wertverlust von Möbeln machen. Wie würde ein Pricing deiner Meinung nach aussehen? Annahme: Anstatt einen Schrank für  zu kaufen würde ich diesen für eine bestimmte Dauer mieten? Was wäre hier ein realistischer Preis? Wie schaut es mit der Nutzungsdauer / Abschreibungsrate aus? Als Student beispielsweisew. würde ich mir also einen Kleiderschrank für Jahre mieten. Denkst du der Schrank hat nachher noch einen genug hohen "Wert", für welchen man monatlich Geld verlangen kann?  Beim E-three Value Ansatz würde ich versuchen, den einten Service-Partner genauer zu beschreiben. Du schriebst, dass er die IT-Service-Leistung gegen Geld erbringt. Was meinst du für eine Leistung? Denkst du hier an einen Online-Payment Service wie beispielsweisew. Firma? Falls das deine Überlegung war, würde ich den Online-Payment Dienst zwischen den Kunden und die "My-Furniture-Plattform" schalten. Weiterhin viel Erfolg!

Stärken: Sehr spannendes Geschäftsmodell. Vielleicht Simple aber prägnant! Der  hat einen guten Logikfluss und wirkt stringent. Die Module ergeben für mich Sinn. Schwächen: Im  hat es noch einige Fehler hinsichtlich der Syntax. Der ganzer Herleitungsprozess, wie du zu den Modulen gekommen bist, fehlt und erschwert das Nachvollziehen deiner Überlegungen sehr stark. Verbesserungsvorschläge: Beim  sehe ich noch ein wenig Verbesserungspotential. Es fehlen einige Informationsfluss-Pfeile zwischen Artefakten. Jedes Artefakt löst einen Informationsfluss auf eine andere Lane aus (so habe ich dass zu mindestens verstanden). Ganz an Anfang (bei dem X-Symbol) fehlt noch die zu beantwortende Frage. Du definierst nirgends ob du die Produktion selber übernehmen würdest oder nicht. Falls das der Fall wäre, bräuchtest du nur zwei Lanes, da die Produktion eine andere Abteilung der "InJeans"-Lane wäre. Bei der Modularisierung hast du meiner Meinung noch sehr viel Potential um eine Qualitätssteigerung deines  zu erreichen. Ich würde dir raten, dass du genau nach den Schritten, die in der Vorlesung (Nr. , Folie beschrieben sind, vorgehst. ( Schritt Nr. hast du ja bereits erledigt!) Versuch wie in der Vorlesung beschrieben eine Matrix aufzusetzen, damit du auch numerisch begründen kannst, warum genau diese Module Sinn ergeben. Ich würde einen grossen Wert darauf legen welche Parameter und Skalen du nimmst. Schau dass sie so gewählt sind, damit du möglichst klare Grenzen und geringe Varianzen in den Matrizen erhältst. Definieren unbedingt noch die Input- und Output-Variablen je Modul. Am Besten kopierst du einfach die Verlesungsfolien und passt sie an deinen Case an.

Hello Sehr gute Idee gefällt mir sehr gut :-) Ich hoffe mein Feedback hilft Dir weiter. Worin sehen Sie die Stärken der Lösung? Die Lösung bietet dem Endkunden wie auch dem Fachhandel einen klaren Mehrwehrt, indem Transparenz geschaffen wird und professionelles Know-How zur Verfügung gestellt wird. Die angebotenen Lösung Pain Relieventuellers & Gain Creators zielen auf die Frustrationen der jeweiligen Personas. Person erhält beste Qualität zum besten Preis und Person kann Ihre Preise und Beratung / Aftersales vergleichen und individuell anpassen. Worin sehen Sie die Schwächen / wie behoben? Die Lösung fokussiert möglicherweise etwas zu stark auf die Tatsache, dass beiden Stakeholdern die Daten zur Verfügung stehen. Erkläre eventuellentuell etwas präziser welche Dienstleitungen / Services Person oder Person angeboten werden. Erkläre in deiner Lösung die Services etwas stärker eingeordnet nach den Phasen Pre-During-after. Ich würde mir auch weiterführende Ausführungen wünschen, was Firma mehr kann als eine Suche auf "Firma" und eventuellentuell, wie man es vermarkten kann. Worauf achten? Bei der ersten Durchsicht war ich nicht sicher, ob zwei User Journey miteinander verbunden wurden. Der Konsument Person und die Filialleiterin Person. Präzisiere daher vielleicht in Deiner Beschreibung, dass Firma sich an die Stakeholder X, Y und Z richtet. Überlege eventuellentuell sogar, dich auf eine Seite zu konzentrieren. Zum Beispiel den Businesskunden mit Filialleiter Y und Verkaufsmitarbeiter X als Personas.

Lieber Kommilitone, Liebe Kommilitonin Ich finde deine Idee sehr gut! Ich kann mir nach den PPP gut vorstellen, wie diese Plattform ungefähr aussehen kann und denke diese hätte viel Potenzial. Ich fand die Personsas wurden passend gewählt und die Schritte im User Journey sind verständlich. Ich fand auch den Eleventuellator Pitch erklärend und überzeugend. Den User Journey fand ich sehr passend. Es hat - Begriffe drin, welche ich als sehr breit ansehen und mir nicht genau vorstellen kann, was damit gemeint ist. eventuellentuell könnte man diese noch anpassen bzw. spezifizieren (z. B. Individualisierung, Zusatz-Services, Community eventuellents). Detailansicht war auch sehr aufschlussreich. Zum Teil hätte ich mir gewünscht für einige Aktivitäten, die User Stories für Person und Person zu haben, da sich die Personas schon relativ fest von einander unterscheiden und andere Bedürfnisse bzw. auch Motivationen haben. Ich finde, die Firma könnte ein wenig detaillierter sein. Es bildet bisher die Grundaspekte ab, aber ich habe das Gefühl, dass die Personas noch mit weiteren Pains und Gains etc. konfrontiert sind. Ich würde diese noch ein wenig ausarbeiten und damit ein umfassenderes Bild zeigen. Bei den Products & Services finde ich sehr gut, dass die Tools und Art der Tools bereits beschrieben wurde. Jedoch bräuchte es da für mich eine genauere Auflistung der Features etc., welche dieses Tool bietet (welche Services damit eigentlich genau angeboten werden). Ich denke dabei wäre es auch sehr hilfreich, die Pains etc. aus dem User Journey nochmals aufzugreifen. Grundsätzlich sehr gute Arbeit. Ich würde bei der finalen Reventuellision vor allem auf die detaillierte Ausarbeitung achten und versuchen, den Journey und vor allem den  noch spezifischer auszuarbeiten. Weiterhin viel Erfolg!

Stärken Sehr gute und sinnvolle Erklärungen der Anforderungen, insbesondere die Funktionalen Anforderungen. Schwächen Führung einer Patientenhistorie über eine App finde ich sehr kritisch. Auch dass Versicherungen Zugang zu Kundeninformationen haben finde ist eher heikel. Verbesserungsvorschläge - Unter dem Datenmodell verstehe ich etwas anderes. Meiner Meinung nach geht es hier vielmehr darum, welche Daten von welchem Stakeholder benötigt werden (zum Beispiel von User werden Personalien, Informationen zu Alter und Gesunda hereit ihres Kindes etc. benötigt, von Drittanbietern die Produkte, Produktbeschreibungen, Adresse der Apotheke etc.) - Wenn ich das Modell richtig verstanden habe, haben auch Versicherer (welche ja die Kunden sind) einen gewissen Nutzen von der App. Daher könntest du bei den Funktionalen Anforderungen auch noch diejenigen von Versicherungen mitberücksichtigen, nicht nur die Eltern. - Zudem würde ich nochmals präzisieren, wer genau Zugang auf welche Daten von den Usern hat, da dies für die Nutzung und den Durchbruch der App ausschlaggebend ist.

Der Text ist sprachlich sowie stilistisch sehr gut. Zudem werden die Inhalte zwar knapp, aber in vollem Umfang zutreffend dargestellt. Es werden die dargestellten Inhalte auch begründet bzw. mit Beispielen belegt. Auch die logischen Schlussfolgerungen sowie Argumentationen im Text sind nachvollziehbar und weisen keinerlei Fehler auf. Insgesamt ein sehr guter Text. Ein sehr kleines Problem könnte die Kürze des Textes und die Einbindung von einem langen Zitat sein. Dies ist jedoch Meckern auf sehr hohem Niveau. Der Stakeholderansatz könnte ohne ein Zitat, selbstständig, erklärt werden.

Vielen Dank für die Aufbereitung, klingt nach einem spannenden Geschäftsmodell. Anbei folgt das Feedback, gegliedert nach den Kriterien der "Reventuelliew Instruction": Stärken Coole Idee, dass du eine digitale Plattform für Eltern anbieten möchtest, welche die verschiedenen Probleme rund um die Babyernährung adressiert. Die beiden Persona wurden entsprechend passend definiert unda hereben hervor, dass eine Zielgruppe hierfür besteht. Zudem wurden die "Value Gaps" und "Traditional Activities" entlang des User-Journey-Cycles kompakt aufgeführt, so dass die einzelnen Prozessschritte gut nachvollziehbar sind. Besonders im VPC Teil werden die Werte und das Nutzenversprechen nochmals klar ausgeführt, im Hinblick auf die Erfüllung der Anforderung der Zielgruppe. Schwächen und Behebung Insgesamt werden bei der Detailansicht Pre, During, Post die Ziele und Wünsche der beiden Persona Person und Person oberflächlich adressiert. Es wird anhand der Infos nicht deutlich, wie die Plattform den verschiedenen Ansprüchen gerecht werden möchte. Beispielsweise wird in der Pre Phase für Person und Person derselbe Wunsch adressiert in Bezug zu "Besuch Kinderarzt", obwohl die Ansprüche sich beider aufgrund ihrer Grundvoraussetzungen unterscheiden. Während Person das Ziel verfolgt mit möglichst geringem Aufwand (bzgl. Terminkoordinierung) eine professionelle Beratung beim Kinderarzt zu erhalten, möchte Person einen Termin vereinbare der ihren finanziellen Ansprüchen gerecht wird. Die individuellen Ausformulierungen beider Persona sollten meines Erachtens nach für die Detailansicht auf weitere "Traditional Activities" und "Value Gaps" entlang der User-Journey-Cycle benannt werden. Zudem wird in der Phase During folgendes erwähnt: "Als Person und Person möchte ich schnell und einfach Informationen und eine Beratung zum Verhalten des Babys als Reaktion auf das Füttern bekommen." Dieser Value Gap sollte in Bezug zur Realisierung nochmals überarbeitet werden, zumal sich das Verhalten eines Babys nach der Fütterung beschränkt messen lässt. Beispielsweise könnte der Fokus auf den Informationen des Nährstoffbedarfs liegen und inwiefern dieser durch die vorgeschlagenen Produkte der Plattform gedeckt werden kann. Für die Post Phase wäre es zusätzlich möglich ein Community Forum für User in der Plattform zu integrieren. So können Mütter von ihren individuellen Erfahrungen und getesteten Produkten erzählen, um so anderen Müttern weiterzuhelfen und das Gemeinsamkeits-Gefühl zu stärken. Aus Unternehmensperspektive würde die Plattform hier insbesondere von wichtigen Daten profitieren. Überarbeitung Zusammengefasst handelt es sich um eine gute Plattformidee. Um diese optimieren zu können, sollten die oben genannten Punkte überdacht und angepasst werden. In Anbetracht dessen, kann gerne detaillierter in die Lösung eingestiegen werden, indem die Wünsche und Ziele der Persona in der Detailansicht individuell ausformuliert werden aber auch die Prozessschritte entlang der Life-Cycle-Journey mehr im Detail ausgeführt werden.

Der Service Blueprint ist sehr detailiert beschrieben und einleuchtend. Die Aufgabe wurder sauber erfüllt und ist im Kern richtig.  Die Punkte, die Datenbanken beinhalten könnten als solche dargestellt werden (kleiner dunkler Zylinder wie in Folie). Dadurch könnte man sich aus Übersichtsgründen auch je den Punkt Erfassung Kundendaten sparen. Im Kundenprozess fehlt eine Aktion zwischen Rezepte vorschlagen & Kochen (Auswahl oder ähnliches und die Erfassung in den Kundendaten). Bei dem Durchlauf ist es richtig aufgeführt. Das E-three Model ist ein bisschen spärlich ausgefallen. Ich denke, es gibt noch einige mehr Interaktionen zum Beispiel Kunde - App Scannen von Lebensmitteln/ Bereitstellung von Daten, App - User Inspiration, Zugang zu Sonderangeboten, etc. App - Supermarkt Zugang zu Kundschaft, Kommunikation, Verbreitung von Werbemassnahmen Supermarkt - App nicht einfach nur Geld, das würde ich hier genauer beschreiben zum Beispiel Kommission vermittelte Kunden, Servicegebühren etc. User - Supermarkt siehe oben. Besser Einkauf, Umsatz durch Erwerb von Lebensmitteln, vielleicht weitere Punkte wie zum Beispiel Loyalität, Branding etc.  Die Formulierungen sind nicht immer % klar zum Beispiel verstehe ich nicht was du mit Planung möglicher Mahlzeiten (zum Beispiel Haltbarkeit) meinst. Das E-three Model könnte detaillierter beschrieben werden.

Vielen Dank für Dein Geschäftsmodell, Service Blueprint und Firma. Hier mein Feedback:  Ich finde Dein Geschäftsmodell sehr einfach, aber nicht trivial hierfür, dank seiner Einfachheit ist es sehr effizient. Der Blueprint-Service zeigt den Prozess, bei dem ein Kunde zum ersten Mal über die Plattform Wein kauft, so dass er kein Konto hat. Ich halte es für sehr wichtig, dass Sie diese Unterscheidung getroffen haben, so dass der Prozess sehr klar ist. Die erste Version von Firma zeigt auch Wertetransfers bereits sehr anschaulich und schematisch.  Was den Service Blueprint betrifft, habe ich nur einige kleine Anmerkungen. Als ersten Punkt halte ich die Box "Produkt in Warenkorb verschieben" nicht für notwendig, da es auf den ersten Blick nicht klar ist, was es bedeutet, zweitens ist es ein so automatisierter und grundlegender Prozess, dass es meiner Meinung nach nicht notwendig ist, ihn in den Prozess einzubeziehen. Der zweite Punkt, der mir nicht ganz klar ist, ist, ob es notwendig ist, einen Kauf abzuschliessen, um sich notwendigerweise auf der Plattform zu registrieren oder Sie können "als Gast" kaufen, dieser Aspekt sollte bei Bedarf geklärt werden. Die letzte Bemerkung betrifft das Feld " Sales database ", es ist mir nicht klar, warum es sich in der letzten Zeile befindet. Meiner Meinung nach sollte sie in der gleichen Zeile wie die anderen Datenbanken stehen. Was den Firma betrifft, so denke ich, dass die Pfeile, die Zahlungen darstellen, überprüft werden sollten. Gemäss der Beschreibung des Geschäftsmodells wird eine Kommission gezahlt, so dass die Zahlung des Weins direkt vom Kunden an den Verkäufer des Weins gehen sollte, der dann eine Provision auf die Bestellung an die Plattform bezahlt. Zusätzlich sollte ein Pfeil für das Essen und Zubehöre, die wie im Firma beschrieben angeboten werden, hinzugefügt werden.  Bei der Überarbeitung muss dem  besondere Aufmerksamkeit geschenkt werden, um ihn zu verbessern und im Hinblick auf den Austausch von Mehrwert zwischen den mit der Plattform arbeitenden Akteuren zu präzisieren. Der Blueprint-Service mit ein paar kleinen Änderungen wird sich am Ende als sehr gut erweisen. Viel Glück und liebe Grüsse!

Meiner Meinung nach ist dies eine gute Ausarbeitung welche Optisch sehr schön gestaltet ist. Man hätte ein paar mehr Absätze machen können um eine bessere Übersicht zu erhalten. Aber Inhaltlich gefällt mir die Analyse sehr gut. Ich würde lediglich noch einmal ein paar Absätze einbauen, wie bereits erwähnt aber mehr würde mir nicht einfallen was hier noch zutun wäre.

Stärken Es handelt sich um eine kreative Idee, welche sicher von Passagieren, Piloten und Flugzeugbesitzern wünschenswert wäre, falls tatsächlich umsetzum Beispielar, koordinierbar und kostentechnisch tragbar. Sehr Service-orientierte Ausarbeitung. Firma und Firma wurde genau und detailiert ausgearbeitet. Schwächen Ich bin sehr skeptisch, ob das Konzept umsetzum Beispielar wäre. Meiner Meinung nach stösst man beim Konzept auf viele Probleme! Fliegen ist mit unglaublichen Kosten, Wartungarbeiten, Flugrechten für Pilot, Flugraum, Flugzeug etc. verbunden. Das Wertversprechen klingt für mich ein wenig naiv - individuelle Flugrouten zu niedrigeren Preisen als marktüblich sind m.E. nicht durchsetzum Beispielar, selbst wenn eine handvoll Leute eine Reise von Ort nach  buchen würde, hätte man trotzdem sehr hohe Kosten für den Flug. Ausserdem ist es schwierig Pilot, Fluzeug und Passagiere so zu koordinieren, dass ein bestimmter Flug zu einer bestimmten Zeit von einem bestimmten Ort abfliegen könnte. Nicht zu vergessen die Koordination mit Flughäfen, Flug- und Landerechte etc. Die einzige Möglichkeit, wie Konzept erfolgreich werden könnte, wäre eine tausendfache Nutzung des Dienstes. In diesem Fall hätte man aber mit anderen Koordinationsproblemen zu rechnen, welche nicht von einer einzigen App lösbar sind. Ein weiteres Problem, welches mir in den Sinn kommt ist das eventuellt. fehlende Vertrauen der Buchenden in das System (Wann ist der Pilot das letzte Mal geflogen, mit welchem Flugzeug fliegen wir, ist der Pilot bereits mit diesem Flugzeug geflogen etc.) Verbesserungsvorschläge Konzentriere dich auf vordefinierte Routen, welche eine hohe Auslastungszahl generieren würde und auch vordefinierte Flughäfen, mit welchen Firma kooperiert. Natürlich kannst du auch bestimmte beliebte Feriendestinationen in das Programm miteinbeziehen. Die Frage wäre dann jedoch, ob sich ein solcher Flug Kostentechnisch lohnen würde... Wieso reduzieren sich die Kosten für den Flugzeugunterhalt mit diesem System? Versuche Unklarheiten wie diese noch ein bisschen weiter zu erläutern. Im gesamten möchte ich dir mit diesem Fedback nicht vermitteln, dass die Idee nichts taugt. Ich finde Sie spannend und kreativ und natürlich wäre es wunderbar wenn das Fliegen einen Status wie das Autofahren erhalten würde und auch Spontanflüge zu tiefen Kosten möglich wären, jedoch sehe ich hier noch viele offene Fragen und Komlikationen im System.

Dein BPMN ist sehr detailliert und gut nachvollziehbar. Sehr gut finde ich, dass du sogar Punkte wie "Bestellung abbrechen" und "Zahlungserinnerung" aufgeführt hast. Auch deine zwei zusätzlichen Zielgruppen finde ich sehr einleuchtend und die Parameter-Auswahl für deine Modularisierung sehr passend. Verbesserungsvorschläge: Bei deinem BPMN würde ich die Auswahl der Sprache direkt an den Anfang setzen. Der Zeitpunkt kommt mir etwas zu spät vor. Bezüglich der Modularisierung könntest du vor allem die Prozessschritte am Anfang noch genauer benennen (z. B. einzelne Tasks aufführen wie "Schuh auswählen") und eventuellentuell auf weitere Modularisierungen prüfen. Als letzten Verbesserungsvorschlag könntest du in deiner abschließenden Abbildung farblich hervorheben, welcher Prozessschritt nun ein Modul ist. Dies würde die Übersicht etwas erleichtern.

Rückmeldung zur Geschäftsmodellbeschreibung Das Geschäftsmodell ist sehr gut beschrieben und deswegen einfach zu verstehen. Ich finde es super, dass du Angaben zu den Benefits gegeben hast und dass du das Anfangsproblem (lange Wartezeiten usw) erläutert hast. Die Idee, dass weitere Analysemethoden gekauft werden können finde ich auch interessant. Rückmeldung zu Business Model  Du hast es gut und sorgfälltig ausgefüllt, aber ich denke dass es zu viel Text und nicht genügend Stichwörter gibt . Hier sind einige Punkte die du eventuellentuell einfügen oder ändern kannst. - Key Partners ich bin einverstanden, aber du konntest es einfacher und kürzer schreiben. - Key Activites ich überlege mich ob Kompetentes Personal für Echtzeit-Service über Plattform nicht eher zu Customer Relationship gehört ? - Value Proposition ich denke dass du nicht so viel Text brauchst. Individualisierung je nach Bedürfnisse des Konsumenten angepasst / Zeitersparnis / ... aber den Inhalt ist gut. - Customer Relationship bei dir handelt es sich also um eine automatisierte Dienstleistung. - Channels, customer segment, reventuellenue stream gut. - Customer Segments Gleichermässige Frauen und Männer und deine Begründung finde ich sinnvoll. - Cost structure gibt es keine Kosten für Customer relationship oder Marketingkosten?

Aufgabe Aufgaben der strategischen Analyse fehlen Ansonsten wurde die Aufgabe umfangreich und sehr gut gelöst. Aufgabe SWOT Analyse wäre wünschenswert gewesen Aufgabe gut gelöst

Feedback zur Beschreibung / Allgemein Konzept gefällt sehr. Unter der Belichtung der Vereinheitlichung und Kundenorientierung zeigt sich das Business Modell als passend. für jede möglich Art des Transportmittels Hier bereits explizit Beispiele nennen Firma Firma, Firma, Firma, Firma, Firma, Firma, Konventionelle Taxi Unternehmen Bitte FirmenNamen ergänzen (Vielleicht Firma, Firma, Firma). Feedback zum Business Model Canvas Darstellung des Kundensegments bitte erweitern Der Haupt-Erlösstrom wird durch die Provision der aggregierten Serviceanbieter erzeugt, dadurch sind diese wiederrum Kunden welche durch eine Valueproposition überzeugt warden sollten das Angebot zu nutzen --> Idee Steigerung der Kundenzahlen durch vereinfachte Nutzung des Angebots. eventuellentuell auch wer mehr zahlt wirda heräufiger gezeigt. Sehr gut in den Reventuellenue Streams Ermöglichung von Zusatzangeboten zur Werbung weiterer Kunden. Key Activities, Resources App Entwicklung und Bereitstellung erfordert Personal (Entwickler Betreuung / Maintenance) sowie Infrastruktur Server und IT-Infrastruktur (einfach ergänzen).

Das geht zwar aus der Aufgabenstellung nicht explizit hervor, doch ich würde eine kurze Einleitung zur Beschreibung deiner Idee einfügen. Es macht wahrscheinlich wenig Sinn, nachdem du diese bereits in der ersten Übung abgeliefert hast, aber ich als Leser verstehe am Anfang wenig. Ansonsten finde ich die Bearbeitung der Aufgabe gut. Die Hauptfragen zu jedem der sechs Teile des  wurden beantwortet. Die Idee des Well-Being ist auch erkennbar, da ein Rundum-Service für Kaffee angeboten wird vom Lager, über den Betrieb, bis hin zur Wartung. Hier einige Anmerkungen Vielleicht kannst du bei den Pains noch hinzufügen, dass Störungen, Fehlbedienungen, etc. kostenspielig sind. Analog bei den Gains könntest du anmerken, dass durch weniger Ausfälle Kosteneinsparungen möglich sind. Generelle Frage Der Kunde muss die App herunterladen und sich damit auseinandersetzen. Zudem scheint die Auswahl fast grenzenlos zu sein. Hier ist es vielleicht sinnvoll zu überlegen, wieso genau der Kunde diese App downloaden sollte? Es gibt vergleichbare Systeme für das automatische Auffüllen der Lagerbestände. Schafft die Wartung wirklich einen solch grossen Mehrwert? Und würde man ihn mit dieser (zu?) grossen Auswahl vielleicht überfordern? Wenn du Kunde schreibst, meinst du den Endkunden oder den Gastronomiebetrieb?

Feedback zu den Personas Die Wahl der beiden Personas finde ich sehr passend und die einzelnen Bereiche deren Profile sind verständlich und in sich sehr schlüssig Optional könntest du eine User-Persona hinzunehmen (beispielsweisew. ein Mitarbeiter eines Fahrradgeschäfts). Somit hättest du beide Seiten (User und Customer) analog zu dem, was wir in der Vorlesung gelernt haben, abgedeckt Feedback zum User Journey Cycle Grundsätzlich enthält dein User Journey Cycle alle wichtigen Touchpoints Du hast zwei doch recht versch. Personas (was super ist), ich würde aber aufpassen, dass du die einzelnen Touchpoints eher allgemein haltest, damit diese für beiden Personas passen (beispielsweisew. der Value Gap "Standorte für Ladestadtion für E-Bike suchen" ist sehr spezifisch für die Persona und wohl eher kein Value Gap von Persona Diesen Value Gap könntest du allgemein halten und ihn beispielsweisew. in "Suche nach E-Ladestation/Fahrradparkplätze" umbenennen). Bei den Folgeslides/Detailbetrachtung kannst du dann ja zwischen den Ansprüchen der beiden Personas unterscheiden. Etwas komisch erscheint mir, dass "Reparieren" als letzte Aktivität aufgeführt ist. Meiner Ansicht nach müsste der letzte Punkt im User Journey Cycle und somit das "Lebensende" eines Fahrrads entweder dessen Verkauf sein (möglich bei Firma und , das "Schrotten" des Fahrrads (Firma oder die dessen Rückgabe (Persona Der Value Gap "Rückgabe bei Nichtnutzung" stellt nach meinem Verständnis, sowie gemäss dem Detailbeschrieb dieses Punktes, das Ende des User Journey Cycles der Persona dar, weshalb etwas verwirrend ist, dass dieser nicht am Ende des Cycles aufgeführt ist. Ich würde diesen Value Gap umbenennen in beispielsweisew. "Einstellen bei Nichtnutzung", was dann vermutlich aber eher nur Persona betrifft. Feedback zum Firma Die Customer Jobs, Gains und Pains sowie die Gain Creators und Pain Relieventuellers sind sehr klar verständlich und ausführlich beschrieben Dein Kernprodukt, welches unter Products & Services noch aufgeführt werden sollte ist meiner Meinung nach die Plattform, welche die Schnittstelle zwischen den einzelnen Shops und dem Fahrradkäufer/-mieter darstellt und die einzelnen beschriebenen Features (beispielsweisew. App) sowie weitere Services (beispielsweisew. Erhältlichkeit versch. Modelle) verknüpft Feedback zum Business Model/Eleventuellator Pitch Die Präsentation der Lösung ist sehr gelungen und klar umschrieben Ich würde allerdings in einem ersten Abschnitt zuerst auf die Probleme (Pains) deiner Personas eingehen, damit du dann im Anschluss sagen kannst, dass dein Business Modell diese "relieventuelled". (beispielsweisew. aktuell haben die beiden das Problem, dass sie gerne ein Velo für eine bestimmte Zeit hätten (Person), dafür aber ein Velo kaufen und wieder selbständig verkaufen müssten resp. dass sie gerne je nach Bedürfnis mehrere Velotypen fahren , aber nicht mehrere Velos besitzen möchten, da dies teuer ist und viel Platzum Beispielraucht (Person)) Dein Abschnitt ist meiner Ansicht nach eine Wiederholung/Zusammenfassung des Abschnitts und braucht es aus meiner Sicht hier nicht nochmals. Ich würde anstelle dessen auf deine konkrete Lösung resp. die Plattform und die Services runda hererum eingehen und wie das Business Modell genau funktioniert. Also beispielsweisew. dass die Plattform eine Schnittstelle zwischen versch. Fahrrada herändlern und pot. Fahrradkäufern darstellt. Ich finde super, dass du auf die aktuellen Trends eingehst, was die Releventuellanz deines Business Modells untermauert. Ich würde diesen Abschnitt aber eventuellt. sogar ganz an den Anfang des Eleventuellator Pitches nehmen Generell eine sehr spannende Idee und gute erste Ausarbeitung!

Bei der handelt es sich bei dem Ansatz den du erklärst um den "Shareholder-Ansatz". Ich denke das war nur ein Rechtschreibfehler. Jedoch bringst du nicht die nun arbeitslosen Bauern mit rein und ich denke nicht, dass der Führungsstil in ihrem Interesse liegt. Bei der gut erkannt, wo der Konflikt liegt. Jedoch bewertest du nicht die Aussage der Person, sondern gibst die nur wieder. Bei der ist die Meinung klar geworden. Jedoch leider nicht weshalb.

Meiner Meinung nach eine saubere Ausarbeitung der Aufgabenstellung. Stilistisch könnte man das Modell noch mit einer Legende erweitern. Weiter fehlt mir das Scenario Segment, der Abfluss der Aktivitäten. a) Zu den Austauschbeziehungen Die Beziehung zwischen Geldgeber und Initiator hast du meiner Meinung nach richtig erkannt und beschrieben. Allerdings denke ich hat der Initiator unterschiedliche Beziehungen zur Plattform. Zum Einen gibt der Initiator einen prozentualen Anteil an Geld der Plattform (umgekehrt) und zum anderen gibt die Plattform dem Initiator Sichtbarkeit (umgekehrt). Meiner Meinung nach kann man die Beziehung weiter differenzieren. Der Initiator hat eine Idee und kann die Initiative kostenlos auf der Plattform anpreisen (Initiator gibt der Plattform eine Idee). Die Plattform bietet dem Initiator wiederum einen Platz. Bei einer Investition eines Geldgebers gibt der Initiator nun einen Teil des Geldes an die Plattform ab, erhält aber über die Plattform eine Investition. (insgesamt sind es meiner Meinung nach Beziehungspfeile). Bei der Beziehung zwischen der Plattform und den Geldgebern bin ich wiederum einverstanden. b) Ich denke man muss zwischen Facebook-Usern und Geldgebern/Crowd unterscheiden. Der Initiator schaltet die Initiative auf die Plattform und gibt Firma Geld um gezielte Werbung bei Usern zu machen. Falls die User interessiert sind, geht es auf die Crowdfundingplattform und von da an geht der Abfluss der Aktivitäten und Beziehungen gleich weiter wie in Aufgabe a. Die Austauschbeziehungen finde ich sonst gut (analog wie Aufg. a).

Hallo, Dein  ist gut, ich kann dort keine Fehler erkennen. Lediglich bei dem Punkt "Verfügbare Handwerker suchen", erster Schritt bei Service to go, bin ich mir nicht sicher ob man mit diesem Feld starten kann. Trotz das es viel ist kann man den Prozess sehr gut verstehen. Bei der Modularisierung bin ich mir nicht sicher ob das so richtig ist ich denke wir sollen einzelne Schritte zusammenfassen und in Module setzen. Diese Module sehen im  aus wie dein Feld "Bezahlprozess" darunter verschachteln sich dann viele Arbeitsschritte. Du könntest deine Modularisierung mit dem  tauschen und sagen du fasst die Roten Felder in "Service suchen" zusammen und nimmst dafür dann das Feld mit dem plus wie bei "Bezahlprozess". In der Software mit der wir die  erstellen kannst du dann auch diese Module programmieren. Die Modularisierung hilft uns komplexe Prozesse einfacher darzustellen damit man einen gesamten Überblick erhält und nach belieben die Option hat in die einzelnen Teilschritte spezifisch reinzuschauen. Viel Erfolg für die Klausur

Stärken Das Geschäftsmodell ist gut durchdacht und stimmig. Die Unterteilung in Geschäfts- und Freizeitreisende gefällt mir gut, da bezüglich Reisebedürfnissen in vielerlei grosse Unterschiede bestehen. Schwächen Die kritischen Erfolgsfaktoren sind weitgehend auf das inhaltliche Angebot ausgerichtet. Bei diesem Geschäftsmodell ist meiner Meinung nach jedoch die Beherrschung der Komplexität ein mindestens ebenso wichtiger Faktor. Mit den vielfältigen Angeboten, welche alle integriert dargestellt werden sollen, ist also ein massiver Aufwand für einfache Prozesse und übersichtliche Strukturen, also ein intuitives User Interface nötig. Für die Zusammenstellung des Kunden(-präferenzen)-spezifischen Angebots wäre als Kernkompetenz dann auch Datenanalyse-Software zu nennen. Die obigen Punkte wären auch in die SWOT einzubauen, zum Beispiel die Informationskomplexität als Schwäche gegenüber den Anbietern, die nicht das gesamte Angebot abbilden müssen. Dein Produkt-/Leistungsportfolio bei Punkt wurde zum Preis-/Leistungsportfolio. Nicht wirklich releventuellant, da die Antwort wohl die gleiche bleibt. Nachdem die Kundensegmentierung (Freizeit vs Geschäftskunden) fehlt eine Differenzierung in den späteren Abschnitten. Vorschläge Kritische Erfolgsfaktoren ergänzen Kernkompetenzen ergänzen  ergänzen eventuellt. Differenzierung Freizeit vs Geschäftskunden durchs Band einführen

gut/ hat mir gefallen: der  ist klar strukturiert und übersichtlich, alle Vorgaben wurden eingehalten die Vorlesungsfolien waren hier leider sehr ungenau, aber ich kann keinerlei grobe Notationsfehler erkennen der Pitch ist sehr anschaulich geschrieben und weckt mein Interesse könnte noch verbessert werden: du könntest im Pitch noch ein wenig auf die Kosten eingehen, da dies immer sehr interessant ist für Investoren (wie viel zahlt man als Kunde auf der Plattform für eine Mitgliedschaft in der die How-to Videos enthalten sind? Was kosten einzelne Schulungen auf der Learning Plattform etc.) im ersten  fehlt in der unteren Lane der Endpunkt wenn ich mich nicht verguckt habe Alles in allem eine coole Idee! Sehr gut ausgearbeitet!

Stärken Du hast die richtige Vorlage für den Service Blueprint ausgewählt. Des Weiteren hast du die zeitliche Komponente berücksichtigt und die Elemente dementsprechend angepasst. Schwächen und Verbesserungsvorschläge Meines Erachtens könnte man noch einfügen, dass ein Zwischenschritt vor Beschaffung aus Zentrallager eingeführt werden könnte. Ich habe diesen automatische Bestellung genannt und als einen Support Prozess eingeordnet. Einen weiteren Punkt den ich noch eingefügt habe, ist das Ablegen des unterschriebenen Formulares, welches der Kunde nach dem Erhalt unterschreibt. eventuellentuell könntest du diesen auch noch einfügen. Ich würde den Punkt Abholung und Prüfung Rückgabebestätigung aufsplitten. Die Abholung und Prüfung könntest du stehen lassen und den Punkt Rückgabebestätigung erhalten oberhalb der Line of Interaction einfügen. Der Kunde muss diese m.E. entgegennehmen. Ich würde die Bereitstellung der Rechnung oberhalb der Visibility Line einfügen, da es die gleiche Firma ist und diese in den Kontakt mit dem Kunden tritt, obwohl dies nur in virtueller Natur ist.

Stärken Gut strukturierte und verständliche Idee. Der Grobflow des Kunden wurde von Anfang bis Schluss dargestellt. Die Modularisierungen machen Sinn und wurden gut gewählt. Schwächen Der BPMN-Flow erachte ich eher als Oberflächlich. Nach dem Login wird das Objekt vermutlich nicht direkt ausgewählt, sondern erst danach gesucht. Es braucht also eine Verbindung mit der Datenbank, der die die anzeigenden Daten verarbeitet. Zusätzlich fehlt beim zweiten Prozess "Bezahlung"auf der Stufe von Einzigarig der Startpunkt. Auf jeder Ebene braucht es beim Prozess einen Start- und Endpunkt. Allgemeinen bin ich mir nicht sicher, ob du den Log-In Prozess und Bezahlprozess trennen kannst, normalerweise geht der Flow von Anfang bis zu Schluss und wird nicht dazwischen unterbrochen. Beim Versand- und Bezahlprozess fehlt die Anbindung zu Datenbanken. Der Angbeotsprozess vom Anbieter fehlt. Du hast nur den Prozess des Liferanten dargestellt. Auch fehlt beim Lieferanten der Cash-Flow: Ich nehme an, er wirda herierfür auch entschädigt? Wenn ein Prozess auf Stufe "Einzigartig" abgebrochen wird, sollte der Kunde informiert werden. Beim Beispiel der Berzahlung sollte erhält also auch der Kunde eine Information, dass die Bezahlung nicht geklappt hat. Überarbeitung Überprüfe die Anfang- und Endpunkte nochmals. Die scheinen noch nicht zu stimmen. Überprüfe, wo überall noch weitere Prozess stattfinden. Es gibt auch die Möglichkeit eines "eingeklappten" Tasks, wo du symbolisiert, dass hier ein detailreicher Prozess stattfindet, den du aber nicht im Detail aufzeigst. Erweitere die Darstellung mit dem Anbieter-Prozess. Erweitere den Lieferanten-Prozess mit "Bezahlung". Schaue dir die Auswirkungen der Prozess nochmals genau an. Ein Prozess auf Stufe Einzigartig hat meistens auch einen Einfluss auf die anderen Stufen (siehe Beispiel abgebrochene Bezahlung).

Generell ist Deine Idee eine cool realistisch. Die Ausarbeitung von  anhand des vorgegebenen Schemas (vom Fallbeispiel) ist nachvollziehbar und prägnant auf den Punkt gebracht, ohne es künstlich in die Länge zu ziehen. Bei Kurz-Charakterisitka ist die Beschreibung und die aufgeführte Begründung verständlich und nachvollziehbar. Ebenso bei der Beschreibung der Umwelt und Technologie. Besonders ist mir auch die ausführliche Analyse über den Mitbewerber Firma positiv aufgefallen.  Einzelne Punkte, welche in beschrieben werden, müssten noch bearbeitet werden. Andernfalls sehe ich keine Schwäche, die sich durch das gesamte Firma zieht.  . Die Punkte Differenzierungsstrategie/ Kernkompetenzen und Leistungsfähigkeit entweder ausführen oder löschen. Mir wurde nicht klar, ob das extra aufgenommen wird oder nicht. Weiter könntest Du eventuellentuell noch erwähnen/ ergänzen, dass die Studenten und die Auftraggeber aus derselben Region gematcht werden. Ähnlich wie Firma könnte man einen Radius einstellen, um zu schauen, ob ein Student aus der Gegend Zeit hat. Andernfalls müsste man den Radius erhöhen, was eventuellentuell zu einer Preiserhöhung (Anfahrtskosten) führen würde. Eine weitere Funktion, die in der App noch eingebaut werden könnte, wäre die Überprüfung von vorhandenen Instrumenten. Beispielsweise wenn eine Wand gestrichen werden muss, muss zuerst abgeklärt werden, wer was kauft. Bringt der Student die Farbe und den Pinsel selber mit oder müssen sich die Auftragsgeber darum kümmern.

Das Business Model finde ich gut ausgearbeitet und nachvollziehbar. Der einzige Punkt, der für mich etwas unklar ist, ist, wie das Produkt oder die Plattform Umsatz generiert bzw. wie insgesamt Gewinn gemacht werden soll. Das angebotene Service-Bundle beinhaltet meiner Meinung nach relativ hohe Kosten, welche "nur" mit dem Vertieb des Proteinshakes eventuellentuell schwer zu refinanzieren sind. Sollten dafür schon konkrete Gedanken oder Pläne vorhanden sein, wäre es sehr gut, wenn diese kurz erläutert werden würden. Den Service Blueprint hatte ich nach der Vorlesung etwas anders verstanden. Für mich war dies ein abgeschlossener Prozess, bei dem eine Handlung die nächste Handlung auslöst. Dies ist für mich bei der dargestellten Version nicht ersichtlich. Ein Verbesserungsvorschlag wäre daher, einen konkreten Prozess (beispielsweise die erste Nutzung der App: von der Anmeldung bis zur ersten Trainingssession) Schritt für Schritt abzubilden. Das E-three-Value Modell finde ich sehr gut. Es ist nachvollziehbar und übersichtlich gestaltet. Der einzige Verbesserungsvorschlag wäre, dass man, angelehnt an meine Kritik in Task , genauer darstellt, in welcher Form die Gebühren für den Kunden anfallen, um die mögliche Rendite besser darzustellen.

Eleventuellator Pitch: In deinem Eleventuellator Pitch kommen die Funktionalitäten von Firma klar und verständlich rüber. Finde ebenfalls gut, dass du auch das Reventuellenue-Modell erwähnst und beschreibst. Was du dir gegebenenfalls noch überlegen könntest als weitere Funktionalität, ob man über die Plattform auch die Möglichkeit hat, das für die Reparatur benötigte Werkzeug auszuleihen. Kann mir vorstellen, dass das auch nicht jeder zu Hause hat :) BPMN: Grundsätzlich kann ich deine Prozessschritte nachvollziehen, glaube aber, dass es noch einige kleine syntaktische Fehler gibt: Teilweise fehlen bei den Message eventuellents sowie den Entweder-Oder-Gateways die Beschreibungen, also zum Beispiel "Log-In Daten versendet" oder "Sind Logindaten korrekt?" etc. Der Prozessschritt "Login erfolgreich" wäre für mich eher ein Message-eventuellent (zum Beispiel "Log-In Bestätigung versendet"), außerdem fehlt hier, so wie es aktuell noch ist, der weitere Verlauf innerhalb des Repairly-Pools (es benötigt noch einen Sequence Flow) Das Message eventuellent "Erhalt der Fehlermeldung" kann nicht einfach mit einem Message Flow anfangen, sondern benötigt als Input ebenfalls zusätzlich noch einen Sequence Flow Bei "Eingabe Fehlermeldung des Gerätes oder Beschreibung des Defekts" gehen zwei Sequence-Flows davon aus. Eigentlich ist das ja auch ein "entweder oder" (glaube hier braucht es dieses Gateway), denn entweder die Reparaturinformationen gibt es bereits, dann muss ich nicht warten, oder ich muss warten wenn es sie nicht gibt. Vor dem letzten Schritt auf User Ebene, kommen dann beide Möglichkeiten wieder zusammen, ich glaube für diese Zusammenführung braucht es dann auch wieder ein Gateway Bei "Aufbereitung der der reparaturreleventuellanten Informationen" fehlt in einem Fall wieder ein Sequence Flow, der von diesem Schritt weggeht, nur der Message Flow reicht nicht, gleiches gilt für das Message eventuellent "Anfrage versenden" und für "Checken der Informationen und ergänzen der Reparatur-Datenbank" (hier fehlt der ein- und ausgehende Message-Flow, letzterer sollte dann in einem End-eventuellent enden, das fehlt hier nämlich noch) Beim Pool Hobby-Reparatur-Experten fehlt das Start-eventuellent, hier würde ich das Message eventuellent "Anfrage erhalten" als Start-eventuellent umdeklarieren, für "Erfassen der reparaturreleventuellanten Informationen" fehlt wieder der abgehende Sequence-Flow (und dafür dann auch das End-eventuellent) Modularisierung: Die Modulbildung auf Basis geographischer und Know-How Parameter finde ich sinnvoll und nachvollziehbar! Allerdings passen die auf Folie markierten Bereiche nicht so ganz dazu. Letztlich beziehen sich die beiden Module ja auf jeweils einen ausgewählten Prozessschritt in deinem  - also eigentlich ist dein  schon modularisiert und du beschreibst die Module dann auf der letzten Folie nochmals. gegebenenfalls kann so eine Matrix, wie wir sie in der Vorlesung hatten, helfen die Modularisierung nochmals etwas zu verdeutlichen. Bei deiner Überarbeitung würde ich mich nochmals auf das  konzentrieren vor allem auf den Syntax. Ansonsten sind es glaube ich eher Kleinigkeiten, finde deine Idee echt cool! :)

Stärken der Lösung: -Dein Pitch finde ich sehr gelungen. Man versteht gut was deine Plattform genau kann und den Konsumenten anbietet. -Den Service Blueprint find ich ebenfalls gelungen. Du hast sehr schön die Value Gaps, welche im Pitch beschrieben sind im Blueprint integriert. -Die  finde ich ebenfalls ganz gut herausgearbeitet. Die releventuellanten Wertströme werden abgebildet und es ist gut erkennbar wie mit diesem Modell Geld verdient werden soll. Schwächen der Lösung: -Der Aufbau deines Blueprints finde ich super, jedoch würde ich zur Chatfunktion nicht drei unterschiedliche Felder aufzeigen. Die Chatfunktion wird dem Kunden gezeigt und dieser startet dann den Chat (müsste aus meiner Perpsektive über der Interaction Linie sein). Wie du das beim Upload gemacht hast, zuerst wird der Button angezeigt und danach werden direkt die Fotos hochgeladen (Kundeinteraktion) -Wir bereits erwähnt finde ich die Wertströme in der  gut und übersichtlich dargestellt. Bezüglich den Geldströmen würde ich mir jedoch nochmals Gedanken machen. Firma hat das Interesse ein möglichst grosses Angebot an Umzugsunternehmen auf der Plattform zu haben. Deshalb würde es aus meiner Sicht mehr Sinn machen, wenn die Umzugsunternehmen keine Gebühren zahlen müssen damit Sie ein Profil erstellen dürfen. (siehe Firma) Worauf achten bei Überarbeitung? -Wie in deinem Pitch beschrieben können Versicherungen für den Auftrag abgeschlossen werden. Ich würde dir deshalb an dieser Stelle empfehlen, dass du dir vielleicht nochmals Gedanken machst ob der Auftrag nicht besser über die Firma läuft.

Frage : Der Aufbau und die gesamte Beantwortung der Frage ist sehr gelungen! Ich finde es gut, dass die Stakeholder erstmal definiert wurden und dann die Argumente des Textes diskutiert wurden. Die Frage wurde sehr gut beantwortet, alle wichtigen Punkte genannt und auch sehr gut formuliert. Frage : Auch hier finde ich es wieder gut, dass zu Beginn kurz erklärt wurde was man unter einem ethischen Konflikt versteht und was diesen Konflikt ausgelöst hat. Die Frage wurde sehr vollständig beantwortet. Argumente sind diskutiert und auch beurteilt worden. Frage : Schön formuliert und argumentiert. -> Grundsätzlich finde ich die Art und Weise der Ausarbeitung sehr gelungen. Die Operatoren der Fragen sind alle richtig aufgegriffen und somit sehr gut beantwortet worden. ? Frage : Ich sehe hier keine "Schwäche". Frage : Auch hier kann ich keine "Schwäche" erkennen. Frage : Hier könnte man noch die zwei verschiedenen Ansätze der Unternehmensethik nennen und beschreiben welchen dieser Ansätze die Firma verfolgt ( Social Responsibility oder Diskursive Unternehmensethik)  Man könnte nochmal einen Begriff wie beispielsweise "Interessenausgleich" einbringen. zum Beispiel könnte man in Aufgabe schreiben, dass das Unternehmen dem Ansatz der Diskurtiven Unternehmensethik nicht nachgeht, da kein Dialog stattfindet. Somit finden die Angestellten kein Gehör und es gibt keinen Interessensausgleich.

Liebe/r Kommilitone/in Es war sehr interessant und spannend Deine User Requirement Specifications zu lesen und ich möchte Dir gerne das folgende Feedback geben Stärken Ziele des Projektes sind klar. Die Einbettung in das Arbeitsgebiet wurde sehr ausführlich und gut beschrieben. Datenmodell sehr gut umschrieben. Schwächen Die Sicherheitsanforderungen sind vermutlich zu oberflächlich beschrieben. Gut wäre es wohl, wenn jeder Schiedsrichter ein individuelles und geschütztes Login hätte, welches nur ihn ermächtigt die Informationen zum Spielstand zu verändern und dies könnte in Kombination mit einer einmaligen Spielnummer oder ähnliches passieren. Die Berechnung der Kosten wurde zwar beschrieben, ohne jedoch auf konkrete Details / Berechnungen einzugehen. Verbesserungsvorschläge Gemäss Zielbeschrieb sollten eigentlich noch die Zuschauer zu den Stakeholdern hinzugefügt werden (eventuelltl. auch Content Team, (IT-)Staff etc.) Beim Datenmodell könnten weitere Informationen (zum Beispiel Zuschauerzahl, Arena etc.) interessant sein. Zuschauer in den Pausen unterhalten ist meines Erachtens keine funktionale Anforderung, sondern eher eine nicht-funktionale. Kein Laptop während dem Spiel vorhanden und Spielbegleiter nutzen die Plattform nicht, sind meines Erachtens kein Risiko für das Projekt zwischen Auftraggeber (Firma) und der Entwicklerfirma, sondern für den späteren (kommerziellen) Erfolg. Hier könnte noch besser differenziert werden. Anstelle dessen könnte man noch Risiken bezüglich der anschliessenden Maintenance, des Zeitbudget etc. nennen. Ich hoffe, dass ich mit dem Feedback ein paar Hilfestellungen geben konnte. Viel Erfolg bei der Überarbeitung und für den weiteren Kursverlauf.

Äußerst positiv ist mir aufgefallen, dass Sie zur Einführung das Modell sehr ausführlich erklärt haben, was zwar nicht zur Aufgabenstellung gehört, aber sehr Hilfreich für den Einstieg themenfremder Leser ist. Darüber hinaus werden die einzelnen Seiten des Modells und der Gesamtstrategie einbezogen und auch begründet, weshalb Sie beispielsweise die Nische als Ort des Wettbewerbs zugeordnet haben. Die Struktur der ausgearbeiteten Lösung könnte ein wenig übersichtlicher sein, in dem man beispielsweise mehr Absätze macht und die Inhalte so gliedert. Inhaltlich könnten Sie ein wenig Umfangreicher auf die Strategie der Firma eingehen. Am Ende würde ich Ihnen empfehlen noch eine kurze Zusammenfassung über die gesamte Strategie beziehungsweise Ausrichtung des Unternehmens zu verfassen. Ansonsten finde ich Ihre Ausarbeitung sehr gelungen! :)

 Process: Ich finde dein 'Eleventuellator Pitch' sehr gut ausgearbeitet, vor allem die Idee dahinter finde ich sehr interessant und somit ist dir die Umsetzung der Aufgaben und sehr gut gelungen. Ich finde du hast alle wesentliche Schritte präzise und sehr ordentlich über die Software dargestellt-sodass man jeden Schritt verstehen kann. Du hast es sehr übersichtlich dargestellt zum Beispiel mit den Pfeilen, die Verbindung bzw. Zusammenhang zu den einzelnen Schritten und Phasen sind deutlich dargestellt. Darüber hinaus hast du in der Aufgabe die Kernprozesse mit Farben (blau und grün) gekennzeichnet, was ich sehr toll und übersichtlich finde. Man erkennt sofort die neuen Schritte im zweiten Bild. Ich finde es immer gut, wenn man mit Farben arbeitet, wenn man etwas Wichtiges (wie in diesem Falle) hervorheben möchte. Was hier noch fehlt, sind ist die Bewertung der entsprechenden Parameters der Modularisierung zum Beispiel 'Spectrum of core competency' oder 'Know-How specifty' etc., die könntest du dann in der anpassen bzw. ergänzen- das kann passieren. Des Weiteren fehlen die 'Input' und 'Output' der Kernprozesse (die Tabelle wie im Beispiel, siehe Firma). Ich würde dir generell empfehlen, das Beispiel in  zur Orientierung anzuschauen. Im groß und Ganzen find ich, dass du dir für die Aufgaben viel Mühe und Zeit gegeben hast. Ich habe insgesamt das ganze  gut verstanden und konnte es wirklich gut nachvollziehen. Weiter so :-)

Freitextbeschreibung - Stärken Gute Idee, Passender Firmenname, detaillierte Ausarbeitung. - Schwächen und Verbesserung Als Einführung die Problemstellung beim Kunden (vgl. Pains) kurz aufzugreifen würde der Beschreibung einen groben Rahmen geben und das Produkt liesse sich besser einordnen. Verbesserungsvorschlag Durch die Steigende komplexität in Unternehmen stellt die heutige Geschäftswelt hohe Anforderungen an das Projektmanagement. Agile Methoden mit täglichen und wöchentlichen Meetings stellen hohe Koordinationsanforderungen insbesondere in Bezug auf Meetingprotokolle, Aufgabenverteilung etc. Firma bietet die Lösung .... Zudem ist nicht ganz klar, ob Firma nun eine Hardware- oder Softwarefrima oder eine Kombination ist. Mein Vorschlag Hardware und Sensorik extern produzieren lassen und auf Software konzentrieren. Sensoren sind austauschbar, die Kernkompetenz von Firma sollte in der Projektmanagement Software und auch der App liegen, da man sich dort differenzieren kann. Des Weiteren stellt sich mir die Frage nach der technischen Ausarbeitung der Meetingprotokollierung. Handelt sich um eine Spracherkennungssoftware, welche die Meetings dann in Text umwandelt? Wie funktioniert die automatische Protokollierung im Detail? Firma - Stärken Customer Jobs, Pains und Gains sind verständlich. Pain Relieventuellers und Gain Creators gut. - Schwächen und Verbesserung Kunde benennen -> Mein Vorschlag Projektleiter in einem KMU. Customer Jobs mehr auf den Kunden beziehen. Weitere Ideen für Customer Jobs Projektziele erreichen. Meetings protokollieren, Projektmanagement nachvollziehbar gestalten, klare Aufgabenverteilung und Verantwortlichkeiten festlegen. Zielerreichung tracken. Pains eventuellt. Unklare Verantwortlichkeiten, Schwieriges Tracken der Zielerreichung und Projektfortschritte etc. hinzufügen. Products & Services könnten detaillierter ausgearbeitet werden. Wird die Hardware selbst hergestellt? was macht die Software genau? Welche Funktionen hat die App im detail. Welche Pains & Gains werden damit adressiert? Mein Vorschlag Hardware (senorik) in Installation von Hardwar umschreiben. Software Projektmanagement Software verfügbar als App, Webplatform und Desktop-Anwendung mit den folgenden Funktionen Meetingprotokollierung und automatisches Versenden der Protokolle, eventuellaluation von Zielerreichung und Projektfortschritten, Projektspezifische Kommunikationsplattform, etc. Firma -Stärken Gute Anwendung des Templates. Gutes und sinnvolles Reventuellenuemodell. Verständliches Wertversprechen, Zielkundensegment und Wertkette. -Schwächen Why ? Hardware Herstellung von Sensoren wirklich ein Kostentreiber? will man Sensoren nicht besser einkaufen als selbst herstellen?. How? Auch hier würde ich empfehlen. Hardwareentwicklung sowie Installation auszulagern. Kernkompetenz sollte meiner Ansicht nach die Software sein.

Bei deiner Ausarbeitung bist du auf alle Punkte der Analysen eingegangen unda herast ihren Bezug zur Aufgabe erläutert. Du hast sehr sorgfältig gearbeitet.

Personas: Die Personas sind gut beschrieben und decken verschiedene Kundenbedürfnisse ab. Die beiden Folien könnten noch ein bisschen anschaulicher gestaltet werden. Eine Idee wäre das Einfügen von einem Foto, welches dem Leser einen besseren Eindruck über die Person gibt. User Journey: Meiner Meinung nach fehlt eine nachvollziehbare User Journey von Firma. Hier würde ich die einzelnen Phasen und Kontaktpunkte mit der Plattform nennen. Die Kästchen auf dem Pfeil sollten genutzt werden um die einzelnen Schritte der Personas auf ihrer User Journey zu beschreiben. Mein Vorschlag wäre zum Beispiel Ziele festlegen, Gerichteideen erhalten, Leute kennenlernen, Analyse Zielerreichung, etc. Ohne diese Beschreibung ist mir deine Idee erst bei der letzten Folie "Business Modell" klar verständlich. Bei der Detailansicht der Phasen könntest du die Aktivitäten farblich unterscheiden oder den Namen verwenden, damit man die Personas klarer unterscheiden kann. VPC: Der VPC ist verständlich. Ein Detail ist das "+" durch "und" ersetzen beim untersten Punkt von Product & Services. Dies einfach zur Einhaltung der Einheitlichkeit. Business Modell: Die Plattformidee ist gut beschrieben und die Beschreibung liefert einen guten Überblick von der Idee, welche ich gut finde.

Worin sehen Sie die Stärken der Lösung? Diese Lösung hat mir sehr gut gefallen. Besonders die Ausführliche Beschreibung der Marktleistungen und die Analyse des Geschäftmodelles haben mir sehr gut gefallen. Ausserdem hat mir deine Beschreibung von Lieferanten und die SWOT Analyse gut gefallen. Worin sehen Sie Schwächen der Lösung und wie können diese behoben werden? Teilweise sind deine Aussagen leider nicht ganz konsistent. Zum Beispiel schreibst du bei der Kundensegmentierung am Anfang, dass Motorradfahrer die Hauptkunden sind, in der Qualitativen Beschreibung dann aber, dass direkte Kunden die Motorrada herersteller sind. Wer ist denn nun Hauptkunde? Bei der Abgrenzung des Geschäftsfeldes könntest du noch einen Matrix einfügen, der aufzeigt welche Kundensegmente welche Marktleistungen erhalten (Dimensionen Marktleistung und Kundensegmente). So kann dann auch aufgezeigt werden, welche Markleistungen im Zentrum stehen sollen. Weiterhin verstehe ich nicht genau, inwiefern das System für Hersteller und Garagen einen Mehrwert bieten soll? Wie bringt man diese dazu, Geld oder Zeit zu investieren? Bei den kritischen Erfolgsfaktoren fehlen mir noch einige wenn es um die Community geht. Würde hier denn nicht zum Beispiel erreichen einer kritischen Masse an Motorradfahrern auch dazu zählen? Ein kleiner Punkt noch - irgendwie hat sich deine Nummerierung verzogen und du fängst deine Aufgabe mit Punkt an. Es wäre nett, wenn deine Aufzählung bei anfängt )  --> Konsistenz in der Antwort verbessern --> Matrix bei der Abgrezung der Geschäftsfelder einfügen --> Besser ausformulieren, wie Business Modell Herstellern und Garagen einen Mehrwert bietet --> Kritische Erfolgsfaktoren ergänzen --> Nummerierung bei anfangen

Stärken : Das Produkt richtet sich an eine sehr große Zielgruppe. Die Kombination aus Buch und App verbindet Altem mit Neuem und spricht daher nahezu alle Altersgruppen an. Durch die App behält der User einen Überblick zu seinen Fortschritten das kann zusätzlich motivieren. Entwicklungsfelder : Der Markt für Apps zum Abnehmen und Fithalten ist aus Unternehmenssicht jedoch sehr überlaufen es gibt extrem viel Angebot. Junge Menschen möchten eventuellentuell ein rein digitales Angebot nutzen. Zwar möchten sehr viele Menschen abnehmen, jedoch ist Zuhause mit Hilfe eines Kochbuches zu kochen in Zeiten von gesundem Fast-Food eventuellentuell zu aufwendig. Entwicklungsmaßnahmen : Was sind die kosten für die App? Sind diese einmalig oder monatlich? Welchen zusätzlichen Nutzen kann man mit der App gewinnen, außer das tracken der eigenen Leistung? eventuellentuell einen nationalen oder globalen Abnehm-Vergleich anzeigen? Das würde noch mehr motivieren! Außerdem könnte man zu ausgewählten Gerichten die Zutaten an die User schicken und so noch mehr Umsatz generieren. Kann man das Kochbuch auch online lesen? eventuellentuell auch als E-Book anbieten. P.S.: Über die ganze Power-Point-Präsentation hinweg eine strukturierte und detailierte Darstellung! :-)

Das Projekt wird umfassend beschrieben und es sind alle Inhalte vollständig vorhanden. Die funktionalen Anforderungen sind sehr umfassend aufgeführt und geben einen guten Überblick über die Prozesse der Plattform. Bei den nicht-funktionalen Anforderungen gefällt mir, dass die Performanceanforderungen quantitativ angegeben werden. Die Sicherheitsanforderungen sind ebenfalls sehr detailliert und umfassen die notwendigen Massnahmen. Alles in allem eine gute Lösung der Aufgabenstellung.   (konstruktives Feedback). Einige Inputs sind bei der guten Lösung noch zu beachten. Bei der Einbettung in das Arbeitsgebiet würde ich spezifisch auf die Schnittstellen zu bestehenden Systemen eingehen. Zum Beispiel die Verbindung zu bestehenden Fitnessgeräten oder der Zugang zu Fitnesscenter. Dadurch weiss der Lesende, in welchem Kontext die Plattform aufgebaut wird. Zudem würde ich bei den funktionalen Anforderungen den Error Keine Internetverbindung als Vorbedingung aufführen, da dies notwendig ist, um die Plattform überhaupt zu bedienen. Weiter würde ich die Chronologie bei den funktionalen Anforderungen einhalten. Zum Beispiel Profileröffnung vor Suche nach passendem Fitnesscenter, da die Profilerstellung eine Voraussetzung für die Suche nach einem passenden Fitnesscenter ist. Ein Detail Allgemein würde ich die Tabelle so formatieren, dass die Wörter nicht abgeschnitten sind oder mittels Silbentrennung die Wörter korrekt trennen. Dadurch wird die Qualität erneut erhöht. Bei den Anforderungen an die Benutzerschnittstelle sind meiner Meinung nach noch funktionale Anforderungen beschrieben. Zum Beispiel bezieht sich die Social Sharing- und Profileröffnungsfunktion auf etwas, was die Plattform tun muss. Ich würde mehr auf die Benutzerfreundlichkeit eingehen, wie zum Beispiel Die Plattform soll einfach aufgebaut sein, damit der Nutzer den Prozess schnell erlernen und anwenden kann..

Grundsätzlich ist dein Service Blueprint gut verständlich und übersichtlich. Ich habe nur ein paar kleinere Verbesserungsvorschläge: Pfeil von "Cross check reservation fee" zu "check acceptance of payment" braucht es nicht da die Akzeptierung der Zahlung nicht direkt auf den Cross Check folgt sondern eine Kundeninteraktion auf oberster Ebene erfordert. Erst wenn die getätigt ist kommt die Aktivität payment. Selbes für Pfeil zwischen "Confirm payment" & "Receive E-Mail" . Keine aufeinanderfolgende Kundeninteraktion deshalb kann Pfeil weg. "Receive E-Mail" erfordert keine Kundeninteraktion deshalb gehört diese Aktivität auf die zweite Ebene (sichtbare Unternehmensaktivitäten). Etwas was ich grundsätzlich nicht ganz verstehe sind die drei "Client Data bases" . Sind das alle die gleich oder unterschiedliche? Abhängig davon was es für dich ist, würde ich entweder nur eine machen oder sie verschieden benennen damit man auch versteht warum du sie auf unterschiedlichen Ebenen platzierst. Deine E-three Value finde ich sehr detailliert und gut ausgearbeitet. Für mich sind lediglich "Mediation" und "Access to service provider" etwas redundant, da sie im Kern das gleiche aussagen. Wobei "Access to service provider" detaillierter beschreibt, was denn genau vermittelt wird. Deshalb würde ich persönlich vermutlich das behalten und "Mediation" streichen.

Stärken der Lösung: Du beschreibst deine Idee sehr detailliert. Ich denke, du weisst genau, wie deine Platform aussehen soll und was sie alles können muss. Ich denke auch, dass die Lösung ansprechend ist für deine Zielgruppen. Schwächen der Lösung: Beim User Journey Cycle gehst du bei den Erläuterungen der Value Gaps fast nur auf Wünsche der Produzenten ein. Du redest beim VPC und in der Beschreibung des Business Modells von einer Basic-Version der Platform aber nie von der kostenpflichtigen Version. Verbesserungsvorschläge: Beantworte diese Fragen: Wie ziehst du Schauspieler auf deine Platform an? Was kann die kostenpflichtige Version und warum sollte man dafür zahlen?

Lieber Kommilitone, die Stärken in deiner Lösung sind eindeutig die sehr kundenfreundliche Ausrichtung auf den Kundennutzen der Betroffenen. Das Problem ist sicherlich in der Kundenzielgruppe sehr groß. Doch kann die versprochene Einsparung auch erreicht werden?  Vermutlich triffst du auf einige Schwächen, wenn es um den Umfang des Portfolios geht. Möchtet ihr hier wirklich alle Produkte aller Supermarktketten anbieten? Oder euch eher auf eine Marke/Supermarktkette fokussieren. So lassen sich sicherlich noch bessere Margen und einfacher Distributionsnetzwerke erzielen bzw. etablieren. Kann die versprochene Einsparung erzielt werden? Zu beachten sind auch weitere Ausgaben in der Logistik, Marketing, IT, etc  Können die versprochenen Einsparungen mit den bestehenden Margen erreicht werden? Ist es die richtige Lösung für Persona "Familie" - hier bestehen viel mehr individuelle Wünsche innerhalb des Haushaltes. Ist ein weiterer normale Einkauf immer noch nötig?

Zu Aufgabe Sehr anschauliche und gute Darstellung der Personas. Alle releventuellanten Punkte der Vorlage wurden ausgefüllt. Auch wird durch die Vorstellung der Personas bereits ersichtlich, um welchen traditionelle Prozess es sich handelt. Interessant ist, dass nicht zwei Kundengruppen herangezogen wurden, sondern ein Kunde und ein Käufer, die ja letztendlich immer beide an einem Kaufprozess beteiligt sind. Zu Aufgabe Im User Journey Cycle wurden grundsätzlich gute Punkte für die Traditional Activities und Value Gaps gewählt. Auch wurde gut dargestellt, was die jeweiligen Wünsche der Personas (Kunde und Verkäufer) sind. Allerdings wird schon im Cycle zu stark auf das Produkt eingegangen, welches ja erst im Laufe der Aufgaben entwickelt werden soll. Denn laut den Aufgaben soll sich ja erst aus dem Value Proposition Canvas ein neues Produkt/Service ergeben, welches man aus den Value Gaps heraus entwickelt. Vielleicht wäre es besser gewesen hier noch eindeutiger auf den traditionellen Kaufprozess im lokalen Einzelhandel einzugehen und darzustellen, welche Value Gaps es gibt, die dann später auf die App hinzuführen. Die einzelnen Teile des VPC wurden passend zum Prozess und späteren Produkt gewählt. Vielleicht hätte man jeweils noch - mehr Punkte zu den Gains usw. zuordnen können. Zu Aufgabe Im Pitch wurde kurz und knapp vorgestellt, was die App für ein Ziel hat und welche Vorteile sie bietet. Ich halte das Produkt für eine sehr sinnvolle Idee. Auch finde ich gut, dass bereits darauf eingegangen wurde, wie man die App in Zukunft noch erweitern kann. eventuelltl. hatte man beim Pitch noch erläutern können, wie die App Geld verdient. beispielsweisew. ob diese Provisionen von den Käufern der Händler erhält oder ähnliches, denn ein Investor ist schließlich sehr an den finanziellen Aspekten interessiert.

Stärken der Lösung: Ich finde die Idee so eine spezifische Plattform für Medienschaffende anzubieten sehr gut. Ich denke es gibt viele Menschen, welche in diesem Bereich arbeiten und an solch einem Service Interesse hätten, da professionelles Equipment auch heutzutage noch sehr teuer ist. Mit der zunehmenden Beliebtheit von Videos und allgemein von visueller Kommunikation, finde ich das Konzept auch zukunftsgerichtet. Der Service Blueprint ist klar verständlich und das E-three-Value-Modell zeigt die wichtigsten Wertversprechen und Netzwerkbeziehungen an. Ich finde insbesondere gut, dass du beim E-three-Modell auch Faktoren wie "Qualitätsversprechen" und "Sicherheitsversprechen" aufzeigst. Schwächen der Lösung & mögliche Ideen zur Überarbeitung: Der Service Blueprint könnte eventuellentuell noch etwas ausgebaut werden. Beispielsweise könntest du dort auch den Faktor "Qualitätsversprechen" aus dem E-three-Modell noch ergänzen, indem jeder User (sowohl Mieter als auch Vermieter) nach der Registrierung verifiziert werden muss (ähnlich wie bei Firma oder Firma; zum Beispiel in Form eines Briefs). Ich denke diese Verifizierung-Funktion könnte funktionieren, denn die meisten Mieter und Vermieter möchten wahrscheinlich langfristig auf der Plattform agieren, sprich immer wieder Equipment mieten/vermieten. Als weiteren Punkt beim Service Blueprint könntest du dir überlegen, ob die Bezahlung (oder zumindest eine Anzahlung) des Equipments bereits vor der tatsächlichen Mietübergabe geleistet werden soll um dem "Sicherheitsversprechen" gerecht zu werden (insbesondere falls du die vorgeschlagene Verifizierung weglässt). Beim E-three-Value-Modell könntest du dir überlegen, ob es wirklich Sinn macht, dass die Plattform dann schlussendlich die Gebühr (abzüglich Kommission) direkt an den Vermieter bezahlt oder ob du dort nicht eher eine Direktzahlung zwischen Mieter und Vermieter in Betracht ziehen möchtest und dann bloss die Kommission beim Vermieter per Rechnung einholst (so wie es Firma oder Firma macht). So gibt es weniger Koordinationsaufwand, Mahnungen etc. für den Plattform-Provider.

Liebe/-r Kommilitone/Kommilitonin, Aus deiner Grafik konnte ich feststellen, dass die Aufgabe nicht ganz verstanden wurde. Das tut mir leid für dich, eventuellentuell kann ich dir da weiterhelfen. Im Bereich  geht es zunächst darum einzelne Aufgaben, die zu "Processing order" gehören, abzubilden. Wenn eine Bestellung abgewickelt wird werden ja verschieden Aufgaben getätigt, wie zum Beispiel "Bestellung prüfen", "Waren aus dem Lager bestellen", " "Rechnung abwickeln". Diese einzelnen Aufgaben werden im Bereich "" als Prozess dargestellt. Theoretisch würden diese einzelnen Aufgaben ja von unterschiedlichen Personen/Abteilungen verwaltet werden. Da die Aufgaben jedoch gleichartig sind, können sie im Schritt "Modularisierung" zusammengefasst werden. Statt mehreren einzelnen Aufgaben wird dann ein Modul "Persönliche Bestellabwicklung" erstellt oder in deinem Fall würde "Processing order" schon passen. Dann würde die Grafik im Bereich "Modularisierung" so aussehen, wie aktuell in deinem Firma abgebildet. Im Bereich Firma müssten noch einige Aufgaben hinzugefügt werden. Eine andere Möglichkeit wäre noch die Aufgaben "Processing order" und "Sending to da herL" zu einem Modul zusammenzufassen, da die auch von einer Person verwaltet werden können, statt von unterschiedlichen Abteilung. Dies ist jedoch dir überlassen. Ich hoffe ich konnte bei der Aufgabe weiterhelfen :-)

Hallöchen auf unbekannte Weise ;-)! Die Idee eine App für psychologische Hilfe zu kreieren finde ich super, denn auf diese Art und Weise kann sehr vielen Menschen geholfen werden. Eine Stärke dieser App sehe ich eben darin, dass so eventuellentuell mehr Leuten geholfen werden kann, weil etliche Leute den direkten Weg zum Therapeuten vielleicht sonst scheuen würden. Auch deine Umsetzung, insbesondere des user journey cycles gefällt mir sehr gut. Ein klare und verständliche Anordnung ist stets erkennbar. Des Weiteren kann durch die App Menschen zu jeder Zeit und an jedem Ort geholfen werden, denn wie du bereits erwähnt hast: "Gesunda hereit ist das Wichtigste". Eine Frage die bei mir aufkam, vielleicht nicht unbedingt ein Verbesserungsvorschlag sondern eher ein Interesse, was sich vielleicht mehrere Nutzer fragen könnten: Wie die Fragebögen zur täglichen Beurteilung des Zustands behandelt/ausgewertet werden? In deinem  Pitch wird von professionellen Fragebögen gesprochen. eventuellentuell "spuckt" der Fragebogen oder die Auswertung keine Krankheit "aus", aber der Nutzer ist möglicherweise doch betroffen von einer psychischen Krankheit. Dort wäre meine Überlegung, ob dort auch schon eine Notfallnummer oder ein Berater in Erwägung gezogen werden könnte, um Probleme zu lösen. Deine Idee finde ich gut umgesetzt und Chapeau! Lieben Gruß

Stärken Du greifst mit deiner Plattform ein releventuellantes Kundenbedürfnis auf. Ich selbst hätte keine Ahnung, welche Ski ich kaufen würde, hätte ich das Bedürfnis dazu. Dein Service Blueprint ist klar aufgebaut und die Prozessschritte werden mit den Pfeilen chronologisch miteinander verbunden. Dein E-three Value umfasst mehrere Stakeholder und die Value Streams sind nachvollziehbar. Die Slide erfüllt alle "Stolpersteine", die ich aus der Vorlesung mitgenommen habe. Schwächen In deinem Business Model und in deinem E-three Value ist nicht ersichtlich, wie deine Outdoor-Sport Plattform sein Geld verdient. Meine Annahme ist, dass du für die Vermittlung eine Kommission verrechnest? Oder gibt es auch ein Abomodell, bei dem Kunden mehrere Skier zum Fixpreis ausprobieren können? Verbesserungsvorschläge Ich würde dir empfehlen, die Beschreibung so zu ergänzen, dass dem Leser klar wird, wie sich die Plattform finanziert. Also die Frage beantworten, was aus Kundenseite reinkommt, und was auf Brand-Seite rausgeht. Der Schritt "Persönliche Beratung & Montage" im Service Blueprint könnte stärker mit der Kundendatenbank verbunden werden, denn der Experte hat im direkten Kundenkontakt die einmalige Möglichkeit, über standardisierte Fragen hinaus die Bedürfnisse des Kunden kennenzulernen. Im E-three Value würde ich dir anschliessend empfehlen, den Stream "Geld" zu verfeinern (zum Beispiel mit Kommission), um darzulegen, welche Werte durch Outdoor Sport eingefangen werden können (capture value).

Grundsätzlich smart Idee digitale Lösungen in den Verkaufsprozess von High-End Uhren zu integrieren. Es ist bestimmt ein Value Gap und wirkt entgegen der Branchentradition, was durchaus innovativ sein kann. Idee für Marketingzwecke und als Unterstützung für die Kaufentscheidung möglicherweise releventuellant.  In der Beschreibung des Geschäftsmodells hat der Kunde die Uhr noch nicht gekauft. Er entscheidet sich dann anhand des "Web-Erlebnis", ob er in den Laden geht oder online die Uhr shoppt. Allerdings im Blueprint Modell, hat der Kunde bereits die Uhr gekauft und registriert sie auf der Plattform, um irgendwelche Hintergrundinfos zu bekommen? Möchte ein Kunde ein emotionelles Produkt, welches oft  Im E- Value Modell ist nicht klar, wo das Plattform Business eingesetzt wird, da her keine klare Dienstleistungserbringung der Plattform ersichtlich. Wo ist der finanzielle Anreiz für die Uhrenmarken bei dieser Plattform einzusteigen?

Die Personas wirken in sich sehr kohärent und nachvollziehbar, weshalb insgesamt ein reales Bild von möglichen Nutzern der Plattform geschaffen wurde. Sie unterscheiden sich auch ziemlich klar von den Ansprüchen, welche sie an den innovierten Kaufprozess stellen. Dies kommt dann bei der User Journey sehr gut zum Vorschein. Die User Journey ist allgemein sehr umfassend und detailliert dargestellt. Damit konnte der Kommilitone viele Pains und Gains entdecken, welche Kunden in diesem Kaufprozess haben. Die Lösung adressiert damit auch gezielt die Pains, welche die Personas im Kaufprozess verspüren. Weiter ist das Business Model sehr ansprechend ("marketingmässig") formuliert, was Spass macht zum Lesen. Insgesamt denke ich ist es eine sehr gute Idee, die in der Zeit des vermehrten Online-Einkaufs sicherlich Potenzial hat.  Insgesamt gibt es nur wenige Schwächen, die im Konzept zur Zeit auffallen. In der User Journey wurde ab und zu von der Nutzerperspektive abgewichen. Zum Beispiel beim Punkt: "Bewertung des Geschenkes" bezweifle ich, dass dies die Nutzerperspektive ist. Die Value Gaps sind zum Teil alleinstehend nicht ganz nachvollziehbar (zum Beispiel Erfassung der Reaktion). Mit der weiteren Ausarbeitung des Konzeptes wird sich dies aber hoffentlich klären. Bei den Personas hätte man noch ein wenig mehr Brands nennen können, dadurch wäre das Bild der Personas noch ein wenig umfangreicher geworden.  Bei der weiteren Ausarbeitung sollte darauf geachtet werden, dass die genannten Value Gaps und Pain Relieventuellers auch wirklich adressiert werden. Zum Beispiel beim Punkt "Erfassung der Reaktion" oder "Hinweis beim wiederholten Kauf desselben Geschenks" ist zurzeit nicht klar, wie dies durch die vorgeschlagene Plattform gelöst wird. Weiter wurde für mich in der Beschreibung nicht klar, ob der Nutzer der Plattform die Gelegenheit hat auch selbst ein Geschenk auszuwählen oder auch die gemachte Wahl aufgrund der Datenpunkte zu "reventuelliewen". Zurzeit klingt es so, als ob man einfach ein Geschenk zugeschickt bekommt ohne zu wissen was genau. Bei der weiteren Ausführung bin ich gespannt, wie die Plattform wissen will, was das Patenkind alles schon besitzt. Dies erscheint mir etwas zu utopisch. Bei der weiteren Entwicklung soll der Kommilitone darauf achten, dass der Vorteil der Plattform gegenüber herkömmlichen Geschenksidee-Plattformen konkret herausgearbeitet werden muss. Die Reminder-Funktion erscheint eine mögliche Differenzierung, die es weiter auszuarbeiten gilt (zum Beispiel auch bezüglich Datenschutz).

Dein  stellt sehr gut den Kernprozess deines Unternehmens dar. Dabei bist du detailliert auf die unterschiedlichen Lanes des Unternehmens eingegangen. In Task hast du Module gewählt, die so auch durchaus sinnvoll erscheinen. Diese Module wurden in der , dann grafisch auch noch einmal gut dargestellt. Die Notation ist dir ebenfalls gut gelungen, denn mir sind jedenfalls keine Fehler aufgefallen. In Task fehlen dir denke ich noch wesentliche Bestandteile, wenn du die noch einfügst ist deine Ausarbeitung Top! Zum einen sollen laut Aufgabenstellung zusätzliche Services erdacht werden, die neue Kundengruppen begeistern können und im Folgenden sollen diese Services in deine  integriert werden. Zum anderen sollte die Modularisierung noch einmal im Rahmen eines  mit Sub-Prozessen (Task's mit Plus) dargestellt werden. Eine Kleinigkeit, die man noch machen könnte, wäre zu erklären inwiefern die Task's die in die Module zusammengefasst worden sind in Anbetracht der gewählten Parameter zusammenpassen. Eine Sache ist mir noch aufgefallen. Könnte es sein, dass die Kundenanfrage (erstes Ereignis in der Lane "Kundenservice") ein Message-Ereignis sein muss?

Stärken Sehr detaillierte Arbeit Klar gegliederte und beschriebene Funktionale Anforderung Klar gegliederte und beschriebene nicht- Funktionale Anforderung Sogar weiterführende Links eingebaut Kurze Vorstellung des Geschäftsmodelles Schwächen Maximale Seitenzahl wurde überschritten Zu viele Details im Datenmodell, wurde etwas unübersichtlich Scope wurde nicht definiert Umsetzungsvorschläge Achte auf die Maximale Seitenzahl! (Doppelt so viel wie Vorgabe) Im Datenmodell könntest du anstelle einer Seitigen Aufzählung, eine Matrix erstellen, damit die Übersicht trotz hohem Detailgrad gewährleistet ist. Definiere noch kurz den Scope, ansonsten Top Arbeit- denke das war nicht dein erster URS

Ich finde die Personas sehr gut! Was mir besonders gefällt ist das sowohl der Enduser als auch der Plattenverkäufer mit einbezogen wurde. Leider kenne ich mich in dieser Szene überhaupt nicht aus sodass ich dir kein Feedback bezüglich der zweiten Persona geben kann. Du hast den User Journey sehr detailliert aufgezeigt. Anhand von den eventuellaluierten Gaps bekam ich das Gefühl du möchtest Richtung Firma/Firma aber discogs? Die Pain und Gains sind auch sehr gut. Das einzige was ich mich frage: Hat Person wirklich keine Lust (Zeit) in den Laden zu gehen? Ich könnte mir vorstellen, dass genau diese Persona so eine Erfahrung geniessen würde. Zum Businessmodel: Ich finde es gut, jedoch noch ein bisschen zu abstrakt. Klar du hast nur sehr wenige Sätze zu Verfügung aber was fehlt und eigentlich nie fehlen darf ist wie machst du Geld mit dieser Plattform?

Beide Personen sind gut beschrieben und ihre Züge/Motive das Produkt zu verwenden deutlich. Auch dass sie unterschiedliche Verwendungen für den gleichen Mixer haben ist gut gewählt um den Kontrast und Vergleich zu machen. Visuell ist die User Journey schön gestaltet mit den Icons und Bildern. Werde ich bei meiner Arbeit auch einfliessen lassen. Die Value Gaps sind definitiv gute Ansätze zur Verbesserung des Produkts. Auch die Beschreibung der Gaps und Aktivitäten ist einfach und verständlich formuliert. Man könnte eventuelltl. noch weiter Value Gaps identifizieren um den Umgang mit dem Produkt interessanter/einfacher zu machen. Spontan fallen mir - Gaps ein die man noch einbauen könnte. Inhaltlich und gestalterisch gut gemacht. Gibt wenig Luft nach oben. Ich würde mir noch weitere Gaps überlegen die mit dem Stand der heutigen Technik schliessbar sind und mich so challengen.

Die Analyse geht auf die wesentlichen Punkte der beiden Fragen ein und ist schlüssig und fließend erklärt. Die Einführung im ersten Absatz ist sehr ausführlich und könnte gekürzt oder umformuliert werden indemz. beispielsweise die Aufgabe der strategischen Umwelt- und Unternehmensanalyse in ein zwei Sätzen zusammengefasst wird. Weitere Fachbegriffe wiez. B. "potentielle Neuanbieter " Markteintritt können den Text abrunden und gelegentlich umschweifende aber gut nachzuvollziehende Erklärungen oder auch Wiederholungen einsparen. Ein interessanter Punkt für die Umweltanalyse wäre auch die Verhandlungsmacht der Lieferanten zu erwähnen, die das Unternehmen durch kürzere Zahlungsziele unter Druck setzt.Auch der dritte Absatz kann gekürzt werden, indem mehr fachbezogenes Vokabular mit kurzen BeispielenUmgang mit den Ressourcen (finanziell, human - orga - techn Ress..)des Unternehmens (innovative Produkte - Geschäftsfeld - Schwimmbrille) angewendet wird. Trotzdem ist der Absatz verständlich und schlüssig formuliert. Das zusammenfassende Fazit der ersten Frage ist gut! Bei der Beantwortung der Frage kann mit Fachbegriffen wie fehlende "strategische Kontrolle, einer SWOT Analyse"oder die "Neuordnungder Wertschöpfungskette" an Substanz gewinnen und die geamte Analyse abrunden.

Hallo Du, ich finde, du hast die Aufgabe gut erfüllt. Ich finde deine Einleitung sehr schön, nice dass du die zu analysierenden Aspekte erläuterst hast. Deine Analyse mit dem Resultat finde ich gut, ich bin zu dem selben Resultat gekommen. Bei den anderen Aspekten wäre es vielleicht gut, wenn du zu einem klaren Entschluss kommen würdest. Ich sehe deine Punkte, dass der  auf Grund seiner farblichen und technischen Gestaltung sehr einzigartig ist. Allerdings überwiegen meiner Meinung nach die Aspekte der Kostenschwerpunktstrategie. Dadurch, dass man die Teile einfach so austauschen kann, kann man die Herstellungsprozesse auch einfach pauschalisieren. Dies ist kostensparend. Außedem ist der Preis, im Vergleich zu anderen Autos dieser Größe, sehr preiswert. MeinerMeinung nach enstprcht das den Aspekten der Kostenschwerpunktstrategie. Es wäre schön, wenn du am Ende noch ein kurzes Resumee schreiben könntest. Ich hoffe, du findest mein Feedback produktiv. LG

Spannende Idee, gibt sicher ein Bedarf für eine solche Plattform, da Drohnen wirklich teuer sind und nicht viel benutzt werden. Die User Journey deckt alle releventuellanten Steps aus meiner Sicht ab.  Die Personas sollten überarbeitet werden. Sie sollten spezifischer nur eine Person darstellen, welche repräsentativ darstellen. zum Beispiel nicht eine altes Range sondern ein genaues Alter und Bild einfügen. Bei der zweiten Persona sollten die Brands eingefügt werden und nicht nur "apple," und am besten mit Logos. Ist eine Travel Influencer wirklich nur ein moderater user und nicht jemand, wo Drohnen mehr nutzen würden als der Durchschnitt User der Plattform? Bei der User Journey müsste der Titel der During und Post Slide noch anpassen. eventuelltl. auch bei jedem Step eine Box hinzufügen. Der Eleventuellator Pitch sollte mehr als Pitch aufgebaut werden. Entsprechend sollte auch die Ertragsmechanik der Plattform dort beschrieben werden.  Das die Lösung immer noch kohärent ist und auch gut die Realität abdeckt.

Das Business Model  wurde gut ausgeführt. Die Idee, Lock-In Effekte bei Kameras zu eliminieren ist ein grosser Kundennutzen. Im Business Model Canves fehlt die Incentivierung der Partnerschaft mit Firma aus der Perspektive der Kamerabrands. Diese muss noch genauer ausgearbeitet werden, da die Partnerschaft mit diesen Brands die Essenz dieses Business Modells darstellt. Dies ist auch deswegen wichtig, da man über die Kamerabrands näher am Know-How ist. Es muss eine Strategie ausgearbeitet werden, um Kamerapartner als Brands zu gewinnen. Ein hilfreicher Ansatz wäre sicherlich auch eine Analyse des Kameramarktes, welches allenfalls begründen könnte, weswegen strategische Partnerschaften für die Kamerabrands wichtig sind.

Stärken Deine Lösung besticht vor allem dadurch, dass sie sehr leicht verständlich ist und äusserst verständlich formuliert wurde. Die SWOT-Analyse war äusserst klar und verständlich. Des Weiteren fand ich die Unterpunkte strategische Ausrichtung und Massnahmen äusserst gelungen. Schwächen und Verbesserungsvorschläge Inwiefern ist dein Produkt einfach skalierbar? Diesen Punkt könntest du in deiner Lösung noch anpassen. Ist es beispielsweisew. einfach die Transportdienstleister mit ins Boot zu holen? Hier könntest du eventuellentuell aufzeigen, dass dies einfach ist, wenn sich dein Geschäftsmodell schon in einem Markt etabliert hat. Die Unterscheidung zwischen Privat- und Geschäftskunden finde ich sinnvoll. Allerdings finde ich es eher kritisch, wenn der Arbeitgeber direkt zahlt. Viele Unternehmen benutzen noch heute ein Spesenvergütungs-Formular. Durch diese Compliance-Massnahme kann verhindert werden, dass schwarze Schafe der Firma einen Schaden zufügen. Daher würde ich dies in der Lösung leicht abändern. Ich würde noch einmal im Internet recherchieren, ob es wirklich keine Konkurrenten gibt. Was ist zum Beispiel mit oder mit ? Dort werden auch diverse Services miteinander verglichen. Du könntest zudem rausschreiben was für weitere ähnliche Produkte es gibt und wie sich dein Produkt von diesen Wettbewerbern abhebt. Ich finde, dass bei den Firma noch die Partnerschaften mit den Transportdienstleistern aufgeführt werden sollte. Die Idee funktioniert ohne diese Partner nicht wirklich.

Hi, gerne lasse ich dir untenstehend mein Feedback zukommen: Zu Firma &: Positiv: Grundsätzlich sehr kohärente Profile und schon gut auf die Solution ausgerichtet. Zu verbessern: Einige Sätze sind grammatikalisch etwas unverständlich (zum Beispiel sollte die zweite Frustration bei Firma noch angepasst werden) Zum User Journey (inkl. Detailansicht): Positiv: Sinnvolles Abstraktionsleventuellel (nicht zu High End und nicht zu detailliert) Frage: Ist der "Direkte Zugang zum Unternehmer", um ihm ein Angebot zu machen, nicht auch schon ohne Plattform gegeben? Bzw. ist hier vielleicht eher gemeint, dass über die Plattform neu konsolidierte Informationen zu den zum Verkauf stehenden Unternehmen vorhanden sind? Frage zum "During": Sind das wirklich alles "Traditional Activities"? Wäre zum Beispiel die Unterstützung in der DD Prüfung nicht ein zusätzlicher Value, der über die App generiert werden könnte? Zum Firma: Mehrheitlich gut Bei den "Products & Services" würde ich noch etwas konkreter beschreiben, was genau geboten wird (dürfen ruhig auch längere Sätze sein, welche detailliert aufzeigen, was die Plattform denn nun macht) Zum Argumentativen Eleventuellator Pitch: Positiv: Zeigt sehr gut auf, wieso, wie und für wen das Business Model Nutzen generiert. Was verbessert werden könnte, ist der Aufbau / die Spannung: Bei einem Eleventuellator Pitch geht es darum, dass zuerst das Problem aufgezeigt wird und dann eine Lösung für das Problem präsentiert wird. Momentan fängt der Pitch direkt mit der Lösung an - das würde ich noch umstellen. Ich hoffe, dir hilft das Feedback weiter und wünsche dir noch einen schönen Tag!

Stärken: Finde den E-three-Value-Canvas sehr gut. Die verschiedenen Ströme sind gut ersichtlich. Schwächen: Beim Service Blueprint scheint einiges zu fehlen bzw. manches auf der falschen Höhe zu liegen. Verbesserungsvorschläge: Es könnte interessant sein zu erklären, was genau der Algorithmus macht? Am besten man splittet die verschiedenen Etappen der Algorithmus-Auswertung. Mehr Details führen zu einem besseren Verständnis. Zudem würde ich die Position von "richtiges Outfit kaufen" und "Wiedereinkauf" überdenken.

Sehr geehrte Kommilitonin, Sehr geehrter Kommilitone,  Dein Businessmodell ist einfach und klar beschrieben. Es ist somit klar verständlich. Du hast einige Prozesse des Business Modells im  aufgenommen. Ich denke die Modularisierung des BPMN Diagramm ist nahtlos und du hast dir sicher viel Gedanken dazu gemacht.  Ich denke mit dem Syntax des  bist du wahrscheinlich ein wenig holperig unterwegs. Ich würde mir dazu einmal die Folie der Vorlesung anschauen. Konkret ist mir folgender Fehler aufgefallen: Bei einer Kommunikation (Informationsaustausch braucht es austretende und eintretende Nachrichtenereignisse. Du hast jeweils die Aktionen verbunden. Auch die Logik des Diagramms weist Mängel auf. Wie kann es beispielsweise sein, dass der Eingang der Registrierung den Prozess triggered obwohl die Registrierung noch nicht verschickt wurde? Das gleiche gilt bei den unteren Lanes. In s Lösung kannst du entnehmen, dass nicht jede Lane ein Anfangsartifakt benötigt. Es braucht lediglich die Verknüpfung von den anderen Prozessen. Dieses Manko kannst du einfach umgehen indem du einfach die Mitteilungsereignisse löschst. Leider war allen nicht wirklich klar wie die Modularisierung gemacht werden sollte. Gemäss den Folien von  (Vorlesung Slide - ist die Modularisierung in vier Etappen gegliedert. Er hat noch erwähnt, dass die Matrix nicht gemacht werden solle. Du könntest noch als Ergänzug die Folie in deine Lösung nehmen. Dann sollte die Modularisierung komplett sein.  Ich denke wenn du die beiden ersten beiden oben genannten Vorschläge umsetzt, hast du eine sehr gute Lösung. Auch für die Prüfung empfehle ich dir den Syntax noch einmal kurz anzuschauen. Ansonsten sehr gut überlegte Lösung. Ich wünsche dir noch gutes Arbeiten und einen erfolgreichen Semesterabschluss.

Stärken: Dein  ergibt Sinn und ist aus semantischer Sicht gut aufgebaut. Die einzelnen Schritte sind verständlich und man kann dem Prozess gut folgen. Die Einteilung der einzelnen Schritte für die Modularisierung ist gut gewählt und nachvollziehbar. Schwächen: Jeder Pool benötigt mindestens einen Start- und einen Endpunkt. Travel Mate und Lieferdienst haben jeweils keinen Startpunkt oder kein Startereignis. Dies muss unbedingt angepasst werden. Da der Prozess jeweils durch eine Nachricht gestartet wird, müsstest du einfach das Startsymbol der Nachricht nehmen und es würde stimmen. Danach muss jeder Prozess innerhalb eines Pools entweder abgeschlossen sein oder weitergehen, bis er abgeschlossen wird. Bei dir ist das mehrmals nicht der Fall. Du solltest sämtliche Tasks und Nachrichten innerhalb eines Pools verbinden oder die einzelnen Prozesse korrekt abschliessen. In der Aufgabenstellung ist die Rede von mehreren Modulen. Du hast jedoch nur ein Modul erstellt und auf zwei Zielgruppen angewendet. Weiter ist mir nicht klar, weshalb sämtliche Schritte als ein Modul zusammengefasst werden, obwohl einige Werte in der Matrix nur sind. Ziel ist es, möglichst hohe Werte zu erzielen und die Schritte mit den höchsten Werten zu einem Modul zusammenzufassen. Zudem sind bei der neuen Darstellung der Modularisierung Endpunkte aus einer Task heraus, was syntaktisch nicht korrekt sein kann. Überarbeitung: Achte insbesondere nochmals auf die syntaktischen Elemente und dass dabei sicher keine Fehler drin sind. Denn semantisch hast du dein  sehr gut aufgebaut. Bei der Modularisierung könntest du die Zielgruppe noch etwas genauer beschreiben und erläutern, weshalb sich deine Modularisierung für die gewählten Zielgruppen eignet. Wenn du diese Punkte noch korrigierst, ist dein Modell ausgezeichnet.

Feedback: Ich finde die Plattform-Lösung sehr gut. Die Lösung Automechaniker heranzuziehen, um die Autos zu verifizieren, kann das Problem der asymmetrische Information lösen. Ich befürchte aber, dass nicht nur Privatpersonen die Plattform nutzen werden, sondern auch Garagen unda herändler einzelner Automarken (ähnlich wie bei Firma, wo auch Hotels ihre Zimmer zum Teil bewerben). Hier stellt sich die Frage, wie man damit umgeht. Müssen hier andere Gebühren verlangt werden? Einen potentiellen Value Gap hätte ich auch noch in DURING bzw. POST identifiziert. Wenn mehrere Personen sich für das gleiche Occasion-Auto einer Privatperson interessieren (alle haben schon die Probefahrt gemacht unda heraben weiterhin Interesse) könnte der Verkauf als Auktion gestaltet werden (ähnlich wie bei Firma). In deinem jetzigen Modell hast du die "Verhandlung der Preise" noch analog gestaltet. Doch auch hier könnte die Plattform ansetzen. Durch eine online Auktion könnte man die Zahlungsbereitschaft besser ausschöpfen. Die Plattform erhält so auch eine grössere Gebühr, was sie braucht, da die Automechaniker nicht günstig sein werden.

Ich finde deine Idee sehr zielführend und denke so etwas gibt es tatsächlich noch nicht. Zudem finde ich es spannend, dass du auf ein "Nischenprodukt" fokussiert, da dort eine solche Lösung wirklich erfolgreich sein kann. Deine BPMN Modellierung ist sehr ausführlich und enthält meiner Meinung nach alle notwendigen Prozessschritte.  Die Plattform orientiert sich natürlich schon etwas stark an Firma. Du hast aber bereits einige Punkte wie das Buchen von Sprachkursen erwähnt womit du deine Idee differenzierst. Vielleicht fallen dir dazu noch mehr Punkte ein. Bei deiner Modularisierung fehlt eine Erläuterung bei den ausgewählten Parametern. Zudem müssten, wenn ich es richtig verstanden habe, die neu gebildeten Module ebenfalls noch graphisch nachgebaut werden.  Vielleicht noch - Ergänzungen zur Abgrenzung von Firma oder konkretere Beispiele. Erläuterung bei der Auswahl der Parameter mittels Modulmatrix oder mit Wörtern hinzufügen Kurz die zwei neu gebildeten Module in Signavio darstellen Alles in allem aber eine sehr spannende Idee mit Potenzial!

Du hast alle Teile der Aufgabe erfüllt. Bei der Beschreibung deines Geschäftsmodells finde ich es super, dass du zuerst das Problem aufzeigst, beventuellor du auf deine Idee näher eingehst. Ich finde die Idee sehr interessant und du hast auch gut aufgezeigt, wie diese funktioniert. Bis auf den weiter unten erwähnten Punkt finde ich deine Customer Jobs sehr gut und präzise beschrieben. Meiner Meinung nach hast du die Products & Services bestens beschrieben. Es wird schnell klar, welchen Service (Taxifahrt) bzw. welche Produkte (App) der Nutzer erhält, wie er diese erhält und durch wen sie geleistet werden. Auch die Pain Relieventuellers und die Gain Creators finde ich sehr ausführlich aufgeführt und du gehst auch sehr gut auf die ermittelten Pains und Gains ein. Bei den Customer Jobs verstehe ich beim ersten Punkt Privatpersonen müssen den dritten Unterpunkt im hektischen Alltag kommt dabei Privatsphäre oft zu kurz nicht ganz. Ich sehe nicht ganz wo hier der Customer Job liegt. Als Verbesserungsvorschlag würde ich diesen Punkt entfernen oder mit einem Zusatz ergänzen, damit der Job klarer rüberkommt. Bei den Gains würde ich noch ein paar Punkte mehr wählen. beispielsweisew. könntest du folgenden Punkt ergänzen Auswahl des Taxichaffeurs nach Preis aber auch Sympathien. Beim  verstehe ich bei What? den Punkt Preiskontrolle durch das Biddingsystem nicht ganz. Wie kann hier der Preis kontrolliert werden und durch wen? Ich glaube du meinst durch den Kunden. Hier würde ich auf jeden Fall eine Ergänzung machen, damit dieser Punkt verständlicher wird. Beim zweiten Titel Why? finde ich den ersten Punkt ein wenig verwirrend. Die % gehören für mich in den Teil der Reventuellenues und ist hier ein wenig fehl am Platz. Ich würde diesen Punkt umplatzieren. Was mir ebenfalls aufgefallen ist beim  ist, dass du die ganzen Untertitel der einzelnen Übertitel weggelassen hast. Ich würde diese Titel (siehe unten) wieder einbauen und deine Punkte diesen klar zuordnen. So wird für den Leser besser verständlich, was du meinst und zu was dieser Punkt gehört. In der Vorlesung steht dazu auf den hinteren Folien auch viel dazu. What? > User, Gains, Pains, Gain Creators, Pain Relieventuellers Why? > Reventuellenues, Costs How? > Key Ressources, Offering, Partnering, Channels Who? Die Verbesserungsvorschläge habe ich dir alle bereits im Punkt erwähnt. Ansonsten würde ich immer darauf schauen, dass du deine Punkte ganz klar ausformulierst und versuchst diese so detailliert wie möglich darzustellen. Das hilft einem Leser deine Idee besser nachzuvollziehen.

Gute Storyline - Ausführlich - Realistische Pains, Nachvollziehbare Situation - Klare Aufbereitung und sehr detailreich - How schöne Beispieldarstellung  - Ich finde es ist hier schwer zu beurteilen, ob es sich dabei wirklich um einen Assistenten im Alltag handelt, da ohne aktives Handeln auch kein Service erfolgt bzw. mir vorgeschlagen wird a es könnte zusätzlich das absolvierte Training getrackt werden und dann automatisch einen Trainerstunde abgestimmt auf das Training zur Buchung angeboten werden - Monetarisierung und Umsetzum Beispielarkeit des Geschäftsmodells könnte dies gegebenenfalls enorm teuer werden bzw. von der Handa herabung/Organisationsstruktur kompliziert werden? -  Die vier Fragen sinda herier teilweise ungenau beantwortet ich würde dir empfehlen den  von Person nochmal nachzulesen und dann die vier Aspekte zu überarbeiten beispielsweisew a.) What Hier wird nicht der User erwähnt in deinem Fall handelt es sich bei What? um Einen Allround Service bzgl. Sport und Ernährung, die genaue Formulierung liegt natürlich noch an dier b.) Ich würde generell versuchen hier die einzelnen Aspekte immer in - Sätzen auszuformulieren c.) Why Hier handelt es sich um die Kosten- und Umsatzstruktur   (konstruktives Feedback). Formulieren Sie bitte vollständige Sätze! Seien Sie immer kritisch, objektiv und fair. - Recherche zu bestehenden Angeboten gegebenenfalls ausdehnen bzgl. Verwandter Modelle - gegebenenfalls die Idee bzgl. Der realistischen Umsetzung entsprechend anpassen -  überarbeiten s.o.

Hey! Hier mein Feedback zu deinem Geschäftsmodell Worin sehe ich die Stärken Prozessmodell mach Sinn und ist gut nachvollziehbar Das Vorgehen der Modularisierung ist gut dokumentiert und erklärt Worin sehe ich die Schwächen Beim Prozess Fläche Hochladen verstehe ich nicht ganz wieso eine Verzeweigung kommt und dann oben Fläche archivieren kommt. Meinst du damit, dass die Anzeige als gebucht agezeigt wird bzw. aus dem Angebot gestichen wird? Du hast dein Geschäftsmodell nur auf ein Aspekt erweitert und ich kann nicht nachvollziehen was sich am Prozessmodell geändert hat  Ereignisse"Automatische Bestellung" könntest du als Multi-instance Aktivität definieren. Dies ist ja eine Aktivität die immer wieder vorkommt Zudem wäre es nice wenn Parallel Phrasing angewendet wird damit es einheitlich ist. Du hast es grösstenteils gemacht aber nicht ganz überall Dein  Modell auf ein wetieren Askpekt erweitern und dies auch im Prozessmodell anpassen.

Die Lösung beinhaltet alle releventuellanten Details und ist gut durchdacht. Zwar gibt es schon ähnliche Angebote auf dem Markt, jedoch ist mir eine solche Plattform für Tiersitter noch nicht bekannt. Vor allem der Versuch eine transparente Lösung anzubieten, finde ich interessant.  So wie ich es verstanden habe, werden im Lösungsvorschlag die Customer Jobs als User Journey dargestellt. Falls dem so ist, würde ich jedoch noch weitere Customer Jobs integrieren wie Terminabeispielsweiserache, etc. Ebenfalls wäre es interessant zu wissen ob es die Möglichkeit geben soll Tierprofile mit eventuellentuellen Unverträglichkeiten oder den Befehlen (Sit, Steh, etc.) anzulegen. Die Tiere modernen Halter folgen heutzutage nämlich oftmals speziellen Diäten wie Barfen unda herunde hören nur auf bestimmte Kommandos.   (konstruktives Feedback). Die Lösung ist wirklich gut durchdacht, jedoch würde ich persönlich noch einige der Patterns nennen, da diese das Geschäftsmodell nochmals präzisieren.

Es wurden alle Schritte gut bearbeitet und nichts ausgelassen. Ich finde es sehr gut wie du bei den Personas den Teil Personalität gehanda herabt hast. Indem du beide Charaktereigenschaften gegenüberstellst, ist es eindeutig, was für einen Charakterzug die Persona hat. Ausserdem finde ich es sehr gut, dass zwei sehr unterschiedliche Personas gewählt wurden.Die einzelnen Schritte im User Journey wurden sehr überlegt und verständlich ausgewählt. Meiner Meinung nach wurde kein Schritt vergessen. Die Wahl der einzelnen Punkte sowie der Zuteilung zu Value Gaps und Traditional Activities macht durchaus Sinn und ist stimmig. Die Ziele & Frustrationen der ersten Person Person könnten ein wenig umfangreicher sein, da meines Erachtens die beiden Punkte unter Frustrationen sehr ähnlich sind. Bei der Detailsansicht würde ich die jeweiligen User Stories der Personas trennen. Ich würde nicht beide in einen Kasten schreiben, um so die Unterschiede klarer aufzuzeigen. Des Weiteren wurde in der Post-Phase darauf verzichtet, die beide User Stories klar darzulegen. Hier hast du jeweils Als Nutzer... in dieTextbox geschrieben. Ich würde durchgehend die User Story pro Persona in einem separaten Kasten erwähnen. Neben den Verbesserungsvorschlägen, welche ich oben erwähnt habe, würde ich vor allem darauf schauen, dass die gesamte Aufgabe immer stets klar erscheint für einen dritten Leser. Die Schlussfolgerungen und erarbeiteten Teilschritte sollten einfach nachvollziehbar sein.

Stärken: Das Business Modell ist sehr interessant und gut beschrieben. Der Service Blueprint ist gut dargestellt. Speziell im "Visible" Teil sind die einzelnen Schritte sinnvoll und klar beschrieben. Das E-three Value Modell ist ebenfalls gut dargestellt. Aus meiner Sicht sind alle wichtigen Punkte aufgelistet. Schwächen: Im Business Modell sehe ich noch gewisse Lücken. Wie wird entschieden, welche Anbieter sich auf welche Aufträge bewerben dürfen (bzw. die Unterscheidung zwischen Freelancer & Marketing Agentur). Im Service Blueprint könnte man tiefer in die einzelne Schritte eingehen. Zum Beispiel wäre es interessant den Entscheidungsprozess welche Anbieter sich überhaupt bewerben können darzustellen. Wie ich das Business Modell verstehe, sollten sich ja nicht jeder Freelancer auf alle Aufträge bewerben dürfen. Im E-three Value Modell sollte der Pfeil zum Punkt "Zugang zu neuen Kunden und Aufträgen" in die andere Richtung zeigen. Wie wird der Punkt "Qualitätssicherung" durchgeführt? Ist es nicht einfach eine Bereitstellung von Bewertungen? Das ist aus meiner Sicht noch nicht klar beschrieben.  Die Richtung der Lösung ist sehr gut. Aus meiner Sicht sollte in die Ausarbeitung der Details von den einzelnen Tasks investiert werden.

Stärken: Der Nutzungsprozess wurde grundsätzlich verständlich aufgezeigt und beinhaltet die wesentlichen Schritte im Prozess. Positiv ist vor allem, dass der sequenzielle Ablauf sehr klar erkennbar ist. Ebenfalls wurde sich überlegt, welche Schritte parallel ablaufen und welche davon im Back-End der Plattform stattfinden. Das  ist meiner Meinung nach angemessen detailliert und übersichtlich dargestellt worden. Es sind alle wesentlichen Bestandteile und Akteure enthalten und die meisten Wertströme wurden klar aufgezeigt. Schwächen: Auffallend ist, dass ein Einstieg auf die Plattform fehlt. In der aktuellen Version beginnt der Kunde direkt mit der Festlegung seiner Präferenzen. In der Realität ist dies jedoch kaum der erste Customer-Touchpoint eines Online-Shops, oder? Zudem frage ich mich, ob alle Aktivitäten im Prozess enthalten sind. Gibt es keine Suchfunktion für Geräte? Wie sieht es mit dem durchlesen von Rezensionen aus? Sollen bestellte Geräte bewertet werden können? Ich würde dies nochmals überarbeiten. Zudem würde ich mir nochmals überlegen, was effektiv für den Kunden sichtbar ist. zum Beispiel müsste die Aktion "Auswahl gem. Präferenzen ausgeben" für den Kunden ersichtlich sein. Beim  würde ich darauf achten, dass die Notation stimmt (einige Punkte haben zum Beispiel keine Verbindungslinie). Ausserdem bin ich mir nicht sicher, ob es nicht noch weitere Wertströme gibt: Gibt es zum Beispiel für Firmenkunden keine anderen Wertströme mit Firma? Bezahlt Firma nichts an den Lieferanten? Wer bezahlt den Spediteur? Das Geschäftsmodell (wie im Eleventuellator Pitch beschrieben) wirda herier nicht ganz deutlich. Zur Überarbeitung: Bei der Überarbeitung würde ich primär darauf achten, dass wirklich alle releventuellanten Prozessschritte im Service Blueprint, sowie alle Value Streams im  enthalten sind. Ausserdem würde ich nochmals die Notation überarbeiten.

Zu Grundsätzlich eine gute Analyse. eventuelltl. nicht notwendig zu erklären, was der Stakeholder-Ansatz verfolgt. Meines Erachtens nach fehlt zum Schluss eine Zusammenfassung: wird der Stakeholder-Ansatz grundsätzlich verfolgt, ja oder nein bzw. welche Seite überwiegt? Zu Du hättest mehr auf die direkten und indirekten Folgen der Verlagerung eingehen können. Wer ist alles betroffen und inwiefern (Kettenreaktion)? Ich finde es gut, dass du die Entscheidung des Unternehmens beurteilt hast. Zu Sehr gute Antwort. Es fehlt mir lediglich der klare Schlussstrich: handelt die Firma insgesamt ethisch vertretbar, ja oder nein?

Bei den Personas würde ich eine Biografie erfinden und sie in Form eines Prosatexts verfassen. Ausserdem würde ich Logos verwenden bei den Brands >> Lockert alles ein wenig auf. Bei der User Journey würde ich darauf achten dass zu jeder Station das Bedürfnis ausgearbeitet wird. So können die Pains der Lead-User besser eventuellaluiert werden. Die Idee finde ich an sich gut. Die Problematik in der Kunst-Branche ist gut beschrieben. Es fehlt mir jedoch ein wenig über die Funktionalität der Plattform. Was kann sie konkret bzw. wie sieht es mit den jeweiligen Funktionalitäten aus und was bringen diese für einen Mehrwert.>> Versuche mehr Fleisch an den Knochen zu bringen. Imput meinerseits: Ich würde die Plattform auf einer Blockchain laufen lassen. Somit kann das Problem der Fälschungen "einfach" gelöst werden. Plus macht es die Plattform noch interessanter, da in einem Späteren Verlauf auch andere Sachen angeboten werden können beispielsweisew. Wein oder Whiskey.

Eleventuellator Pitch: Im ersten Satz kannst du direkt erwähnen dass es sich um ein Geschäftskonto bei einer Bank handelt. Dies ist nicht intuitiv verständlich und wir erst bei der vierten Zeil ganz klar. Firma: Ich konnte keine Fehler in der Syntax oder im Ablauf feststellen. Die Prozesse wurden strukturiert und nachvollziehbar dargestellt. Ich denke du könntest noch die Datenbanken ergänzen. Ebenfalls wären die verschiedenen Abteilung innerhalb der Bank sehr wichtig, um das  besser zu verstehen. Modularisierung: Auch die Modularisierung ist treffend gestaltet und die Parameter sind sinnvoll eingesetzt worden. Jedoch ist der genaue Ablauf nicht ersichtlich. Kannst du hier beispielsweise noch die unterschiedlichen Zielgruppen aufführen? Im grossen und ganzen eine gelungene Arbeit. Ich bin sehr überzeugt, dass dir mit Einbezug des Feedbacks ein interessantes Business Model für die Analyse der Enterprise Networks beventuellorsteht.

Erstmals vielen Dank für dein Business Model! Ich kann mich absolut damit identifizieren, Weinberatung zu benötigen, aber nicht in ein Fachgeschäft um die Ecke gehen zu wollen. Leider erkenne ich nicht, wodurch sich dein Business Model von einem typischen Weinonline Shop unterscheidet.Du bündelst verschiedene Anbieter, ok. Falls dies NICHT dein Key Geschäftsinhalt ist, must du es besser herausarbeiten, da nicht für einen Dritten verständlich. Als weitere Herausforderung sehe ich, dass die Kunden-Zielgruppe Laien sind, also mit den typischen Wein-Fachbegriffen. die auf solchen Weinbeschreibungen zu finden sind, wenig anfangen zu können. Daher sehe ich es umso wichtiger, dass sich Kunden Ihr eigenes Profil erstellen. Ich kaufe Wein, Ich trinke Wein, Ich bewerte den Wein nach verschiedenen Kriterien, Mir werden Weine nach meinen Vorlieben empfohlen... Ich würde mein Business Model stark in diese Richtung ausbauen. Den x Online-Shop für Wein braucht es nicht ... Der Service Blueprint ist sehr gut gelungen. Jedoch kann ich (siehe oben) keinen wirklichen Service sehen.Jeder Online Shop funktioniert nach diesem Prinzip. Ziel war es den Service Blueprint zu bearbeiten, der am wichtigsten ist für dein Business Model. Da dein Business Model einen sehr geringen Service Charakter hat, würde ich wie oben beschrieben, den Fokus auf die Personalisierung des Weinerlebnisses legen. Hier könntest du den oben kurz und sehr stark vereinfachten Customer Journey weiter ausarbeiten. Insbesondere den Bewertungsprozess und den daraus resultierenden Weinempfehlungen drauf eingehen.... Falls du bei der Erstregierung- &Kaufprozess Service Blueprint bleibst, würde ich dir empfehlen bei Auswahl Lieferoptionen und Rechnungsart auf die weiteren Ebenen zuschauen... Hier passiert einiges mehr. beispielsweise Du frägst den Kunden nach seinen Daten, dann werden im Hintergrund (Implementation Ebene) die Kreditkartendetail bei Firma abgefragt, Es folgt die Autorisierung,Kunde wird über erfolgreichen Bezahlvorgang informiert... Der E-three Value wurde einfach gehalten und kann gut nachvollzogen werden. Alles in allem ein spannender Ansatz, der jedoch noch Nacharbeit benötigt. Good luck J

Guter Business Case, da diese Lösung grosses Marktpotential hat. Business Model ist klar erläutert, da es die dynamische Austauschbeziehung strukturiert.  Service Blue Print: zum Beispiel "Versand" - es können meines Wissens nicht zwei Pfeile in eine Box eingehen Funktionalitäten "Bewertung" und "Forum" nicht im Service Blue Print erklärt Firma: Node ohne Pfeil ist falsch und muss entfernt werden. Vermieter und Platform, der Pfeil "Zugriff zu Kundengruppe" fehlt und sollte ergänzt werden, "Depot" Differenzierung unklar und sollte genauer erklärt werden. Zudem ist die Richtung Vermietung und Rückgabe inkorrekt und muss . Der Mehrwert der Plattform ist nicht klar ersichtlich und müsste zusammengefasst werden auf Folie  Weiter Ausarbeitung bei Service Blue Print nötig: unklar was die gestrichelte Linie bedeutet --> Legende einfügen; Gewisse Boxen trennen (zum Beispiel "Nutzung und Zurückgabe"); Kunde erhält feedback über die Annahme der Rückgabe etc. E-three value erhält viele syntaktische Fehler wie auch fehlende Pfeile, welche im Business Model erläutert wurden. Deshalb Überarbeitung nötig. Model-ziel sollte genauer beschrieben werden unter der Fragestellung "Was für wen, wozu?"

Allgemein: Die gesamten Task ergeben einen klaren roten Faden. Von der Persona Beschreibung über den User Journey Cycle, über den VPC bis hin zum Pitch macht alles Sinn und ist gut nachvollziehbar. Persona wurden beide gut ausgearbeitet (Firma Student und Firma Uhr - Klassiker. Sehr coole Idee! Die Pains wurden sehr gut vom User Cycle abgeleitet und sehr einfach und logisch erklärt. Spannend! Beim Eleventuellator Pitch wird klar ersichtlich wie Du geplant hast Geld damit zu verdienen. Mein User Cycle fehlt m.E. noch die Value Cap des selbständigen Informieren (zum Beispiel: über Techgurus auf Youtube). Ich verstehe auch nicht ganz wie "Täglicher Gebrauch eine Value Gap darstellt - Vielleicht kannst Du dies noch etwas genauer erläutern (wo ist dort das Businesspotential?) In der Detailansicht auf alle Activites und Gaps eingehen (kann sein das für Dich gewisse Dinge klar sind, allerdings für Aussenstehende anders interpretiert werden kann) Eleventuellator Pitch: Für mich ist der wichtigste Punkt, bzw. das Hauptverkaufsargument, dass man einen bereinigten Laptop kaufen kann. Dieser Abschnitt " Wenn man heutzutage einen neuen Laptop oder ein neues Smartphone sucht, kauft man dies "vorgefertigt". Durch die neue Plattform soll die Möglichkeit eröffnet werden, auf einfache Weise gebrauchte Geräte zu kaufen sowie neue Geräte, welche dann aber direkt auf einen speziellen Anwendungsbereich zugeschnitten bestellt werden können" ist meiner Meinung nach viel zu weit unten und sollte gleich zu Beginn des Pitches vorkommen. Finde es besser wenn man zuerst mit dem Problem startet, anstatt allgemein die Plattform zuerst beschreibt. Die meisten Punkte wurden bereits oben erwähnt. Allgemein versuchen, auf alle Punkte einzugehen, diese jedoch so knackig wie möglich darzustellen. Ich glaube auch, dass der Eleventuellator-Pitch noch gekürzt werden kann. Aber alles in allem, gute Arbeit. Sind nur kleine Details die es zu bearbeiten gibt. Interessantes Projekt!

Hallo, es gibt absolut nichts, was an deinem Text falsch ist. Ich bin begeistert :) Viele Grüße

Ich bin der Meinung, du hast ein sehr sorgfältiges und gut ausgearbeitetes Template, welches übersichtlich gestaltet wurde. Die Auswahl deiner zwei sehr unterschiedlichen Personas finde ich gut getroffen. Sie Illustrieren das gemeinsame Bedürfnis nach einfacheren und kostengünstigeren Versicherungsmöglichkeiten in ganz unterschiedlichen Lebenslagen. Durch die grosse Betroffenheit sprichst du damit einen grossen Interessentenkreis an. Etwas kritischer sehe ich, die bereits bestehenden Konkurrenten in diesem Bereich. Durch welche Einmaligkeit möchtest du dich mit deinem Konzept von den anderen abgrenzen? Zudem stellt sich mir die Frage, wie du das Problem lösen möchtest, welches du unter Pain als "Keine automatische Einreichung der Arztrechnung" lösen möchtest. Ich denke dies ist ein essentieller Pain Point, welchen du noch klarer adressieren könntest. Gäbe es hier beispielsweise eine Möglichkeit, die Arztrechnungen zu fotografieren und einzuschicken? eventuellentuell noch klarer ausformulieren. Bei der Überarbeitung deiner Idee könntest du dir noch Gedanken zu einem Reminder System machen. Aus eigenen Erfahrungen weiss ich, dass Versicherungen ganz unterschiedliche Wirkungsbereiche haben: In manchen sind Jugendliche bei den Eltern inkludiert solange sie im selben Haushalt leben, bei anderen nur bis zum Lebensjahr, bei noch anderen nur bis zum Lebensjahr. Da fehlt einem manchmal der Überblick und schnell vergisst man etwas. Eine Reminder-Funktion könnte das mühsame Nachlesen des Kleingedruckten ersetzen und wichtigen Versicherungsschutz jederzeit gewährleisten.

Die Modularisierung ist ausführlich beschrieben und begründet. Zudem ist sie schlüssig und an einer sinnvollen Stelle angewandt. Einzig die Beschriftung auf Folie ist falsch.  Der BPMN Prozess ist relativ simpel gehalten. Ich würde zudem alle Pools links (und rechts) bündig aufstellen. Jeder Pool braucht einen eigenen Startpunkt. Innerhalb eines Pools müssen alle Aktivitäten, Nachrichten etc. miteinander verbunden sein. Zum Beispiel sollte zwischen erstellt Rechnung und Empfang Geld ebenfalls ein Pfeil sein. Man kann nicht einfach über Pools hinweg Aktivitäten verbinden, sondern muss dafür ausgehende und eingehende Nachrichten benutzen. Die Nachrichten müssen zudem immer beschriftet werden. bei der Modularisierung hab ich als einzigen Verbesserungsvorschlag die Beschriftung der Matrix auf Folie , die wahrscheinlich beim Kopieren der Matrix vergessen wurde anzupassen.  Du solltest dein BPMN Modell nochmals überarbeiten und dabei auf die in der Vorlesung kennengelernte Regeln achten. Insgesamt mit ein par kleinen Überarbeitungen eine gute Lösung! :)

Persona : Super! Persona : "Singel" ist so richtig Schweizerisch, vielleicht eher "Single"? User Person: Wählt man den Wein zuerst und wählt dann das passende Essen und nicht umgekehrt? Meinungen auf Firma werden in der Regel eingesehen beventuellor man einen Wein kauft oder? Die zusätzlichen Infos über den Wein würde man eigentlich beim Kauf erhalten oder sonst vor/währned dem Essen selber recherchieren oder? Detailansicht Pre: Möchte ich als Person wirklich neue Weinsorten entdecken oder geht mehr darum einen passenden/feinen Wein zu finden unabhänig vond er Sorte? In der Persona steht, dass sie ein geringes Wissen über Weine hat. Detailansicht During: Siehe Kommentare zu User Journey sosnt super. Detailansicht Post: Weitere Infos über den Wein erhalten ist meiner Meinung nach keine Value Gap, da auf Firma sowie auf diversen andern Portalen mehr als genügend Infos über sämtliche Weine sowie Empfehlungen zu finden sind. Firma (/ : Wein wird online erworben passt nicht mit Schwere Flaschen nach Hause tragen. Entweder analyiserst du hier den Online-Weinhandel oder den Weinhandel im Laden, beides zu machen ist etwas diffus. Online-Weinhandel ist wohl sinnvoller. Firma (/ : Das hier müsste für deine Lösung sein und nicht für Flaschenpost allgemein. Pitch Idee sehr gut erklärt. Bis jetzt war mir nicht klar, dass es sich hier um eine Erweiterung von Flaschenpost handelt. Vielleicht bei der User Journey unter das Logo schreiben, dass es sich um eine Erweiterung handelt. Dementsprechenda herast du wohl bei der User Journey auch nicht die User Journey zu Weinahndel allgemein gemacht sondern zu den bisherigen Flaschenpostkunden? Falls ja, müsste man eventuellentuell die Firma anpassen und die Pains/Gains der bisherigen Kunden erfassen. Abschliessender Kommentar: Gute Idee! Vielleicht ausarbeiten, wo genau die die Vorteile (kommerziell sowie Kundennutzen). Dies würde in den Pitch gehören sowie auf die Slide Firma (/ Liebe Grüsse :)

Stärken - Der User Journey Cycle ist vollständig abgebildet, enthält eine hohe Anzahl an Punkten und in sich stimmig. - Die Personas sind unterschiedlich gewählt, so dass sich verschiedene Perspektiven in den Phasen des User Journey abbilden lassen. Schwächen - Die Facetten der Personas (beispielsweise Keventuellin Gamer, Suche nach Freundin, Vorbild Person, etc.) sind in den Beschreibungen des User Journey (Folien - nur selten wiederzufinden. - Die Aktivitäten des User Journey Cycle sind vor allem auf das Produkt fokussiert. Was ist mit möglichen Komplementärprodukten oder Services, die den User Journey positiv beeinflussen? - Die Beschreibungen des User Journey sind nicht nach der Struktur Persona --> Ziel/Wunsch --> Nutzen aufgebaut. Verbesserungen - Personas überarbeiten Stereotypes Bild einfügen Archetyp (Der Gamer) & Charakteristika (zurückhaltend / ruhig) zu den allgemeinen Angaben hinzufügen Motivationen als Balkendiagramm darstellen (so wie jetzt sind alle auf %) Ziele und Frustrationen ausformulieren - User Journey Cycle mit Services und Komplementärprodukten ergänzen. beispielsweise Automatische Nachbestellung der Pflegeprodukte via App, Buch zum Lesen während der Anwendung der Produkte usw. - Beschreibungen des User Journey auf die Facetten der Personas ausrichten. beispielsweise Lesen der Gebrauchsanweisung Als passionierter Gamer (Persona) möchte ich lieber ein Anwendungsvideo schauen (Wunsch), um nicht die Gebrauchsanweisung lesen zu müssen (Nutzen).

Ich finde dein Text sehr gut gelungen, man merkt dass du dir viel Mühe gemacht hast. da kann man nicht viel kritisieren. das einzige was ich sagen würde und das ist meckern auf hohem Niveau, dass du vielleicht noch ein bisschen detaillierter auf die Unternehmensanalyse auf den Unterschied von Innen außen und Außen innen Sicht eingehst, aber wirklich ein gut gelungener Text. und du könntest bei den Fehlern noch auf die fehlende Kontrolle eingehen.

Aufwand ist erkennbar, detaillierter, schlüssiger Prozess  Im aktuellen Model konnte ich keine Schnittstelle zu den verschiedenen Databases finden. Diese könntest du entsprechend noch einbauen zum Beispiel Customer Data Base etc.  Die Modularisierung ist sehr schwer nachvollziehbar, wenn man dein Business Model zum ersten Mal sieht. Vielleicht könntest du noch eine Folie einfügen, in der du die einzelnen Teile etwas besser beschreibst.

Aufgabe : Die Aufgabe wurde gut beantwortet. Sie haben wichtige Informationen in ihre Lösung aufgenommen. Allerdings könnten Sie mit Absätzen arbeiten um das lesen zu vereinfachen. Und es wäre gut in der Einleitung auf die Fragestellung eingegangen wird und eventuelltl. der Stakeholder Ansatz nochmal besser erklärt werden würde. Aufgabe : Die Aufgabe ist ebenfalls sehr gut beantwortet. Die Antwort ist aus meiner Sicht ein bisschen kurz, auch hier könnten sie mit Absätzen arbeiten. Desweiteren könnte noch mehr auf die Argumente des Managements eingegangen werden und am Ende eine Antwort/ein Fazit auf die Frage gegeben werden. Aufgabe : Die benutzten Argumente sind gut formuliert. Dennoch hätten Sie mehr auf die Aufgabe eingehen (in der Einleitung) denn jemand der die Aufgabe nicht kennt weiß am Anfang nicht worüber der Text handelt bzw. was das Ziel des Textes ist. Ansonsten sind die Argumente nachvollziehbar und gut begründet. Aus meiner Sicht haben Sie die Aufgaben gut bearbeitet, da das wahrscheinlich die erste Fallstudie ist die wir bearbeiten ist, kann man nicht erwarten das alles perfekt ist. Dennoch ist der Text echt gut geschrieben.

Ich kenne mich im Gaming Markt nicht ausreichend aus, um die User Journey sowie die entworfene Lösung angemessen auf ihre Stärken und Schwächen zu beurteilen. Der Ansatz sowie die Argumentation für eine Firma als Online Community scheint erstrebenswert und nachvollziehbar. Die entwickelten Personas stellen hier auch passende Nutzer für die vorgeschlagene Lösung dar. Die Idee neben einem BC auch einen BB Pfeiler in Form von Sponsoring einzubauen, macht ebenfalls viel Sinn.  Wie genau unterscheidet sich die Firma von Plattformen wie Firma oder Firma, wo Gamer ebenfalls ihre Erfahrungen austauschen und mit den Zuschauern interagieren? Die Value-Gaps sowie die Abgrenzung zu ähnlichen Plattformen sollten im Eleventuellator Pitch etwas stärker hervorgehoben werden. Warum sollten sich Person und Person für die Firma entscheiden? Welchen USP bietet die Plattform-Lösung?  Auf eine klare Definition der Value-Gaps und den hier gestifteten Nutzen der Plattform für User wie Person oder Person. Auch die Abgrenzung der Lösung zu ähnlichen Plattformen sollte noch etwas stärker hervorgehoben werden.

Erstmals möchte ich erwähnen das ich die Business Idee sehr interessant finde. Ich habe mir bisher gar keine Gedanken über einen solchen Need/Pain Point gemacht. Ich kenne mich in der Golfindustrie nicht aus aber wäre noch interessant zu recherchieren, ob die Golfer das Interesse haben ihr Set überhaupt zu wechseln. Was ist die Motivation, dass sie es eben nicht machen? Stärken Ich finde dein  sowie die Modularisierung sehr gut und detailliert ausgearbeitet. Auch hast du dir bei der Modularisierung die geeigneten Prozesse ausgewählt. Ich finde, dass die Modularisierung somit sehr gelungen ist. Schwächen Beim  sind gewisse Tasks (gelbe Boxen) miteinander verbunden. Dies geht meines Wissens nach eigentlich nicht. Du müsstest Nachrichten dazwischen schieben, dann sollte es wieder aufgehen. Ich würde das neue Modul als "Test, Auswahl und Bezahlung des Golfsets" benennen. Und da deine Modularisierung ergibt, dass du die Prozessschritte - zu einem Modul zusammenfassen müsstest, sollte dein Interface keine Prozessschritte mehr haben. Du hast das Testen und Bezahlen noch immer im Interface Definition drin. Du müsstest Schritt - in eine gelbe Box mit dem Plus zusammenfassen. Beim Interface Definition müsstest du auch sagen was der Input (was vor dem Prozess kommt) und der Output (was nach dem Prozess kommt) des Moduls sind. Das wärs :) Sonst top Arbeit!

Liebe/r Firma Im Rahmen des Reventuelliewprozesses sind einige Anmerkungen und Rückfragen aufgekommen und es liegt in Deinem Ermessen zu entscheiden, ob diese einer Nachbesserung bedürfen.  Die klare und verständliche Darstellung trägt zum Verständnis bei. Ich finde es sehr gut, wie Du mit Icons arbeitest. Dies trägt zur Verständlichkeit der Prozesse bei.    (konstruktives Feedback). Folgende Vorschläge möchte ich Dir nahelegen Bei den Gateways würde ich jeweils noch eine kleine Beschreibung hinzufügen. Anbei ein Beispiel Nach dem Task Vorwahlauswahl würde ich beim Gateway eine Frage hinzufügen wie zum Beispiel Positiv?. Danach würde ich die Pfeile mit Ja oder Nein beschriften und dann in neue Tasks münden lassen, anstatt ein Modellierungselement eventuellent zu benutzen. Dies siehst Du auch in der Darstellung auf S. im  Buch. Dies würde ich beim ganzen Modell noch einmal prüfen. Bei Dir fehlen auch End Signal eventuellents. Ein solcher wäre im obengenannten Beispiel nach der Antwort Nein vorzufinden. Auch hier empfehle ich Dir, das Modell auch solche eventuellents zu prüfen. Zusätzlich könntest Du noch mit dem Modellierungselement  arbeiten. Anbei ein Beispiel Bei der Aktivität Informationsbereitstellung würde ich einen zusätzlichen Task kreieren, welcher Erhalt der zusätzlichen Information heissen könnte. Danach könntest Du diesen Task dann mit dem Artifact Datenbank verbinden. Ein solches Element findest Du ebenfalls in der Darstellung auf S. im Buch. Ich hoffe, diese Inputs helfen Dir weiter. Viel Erfolg bei der Überarbeitung und weiter so! -)

Hi, Ich finde gut, dass du den Kontext der Fallstudie nochmal erläutert hast. Dadurch unterstreichst du deine Aussagen und Antworten. Allerdings glaube ich, dass du diese Zusammenfassung kürzer hättest halten können und mehr über die Aufgabe an sich schreiben solltest. Unternehmens- und Umweltanaylse wurden gut definiert. Bei der globalen Umweltanalyse hättest du die einzelnen Punkte herausheben können (Pol. - rechtlich, makroökonomisch etc.) Aufgabe hast du gut bearbeitet. Habe nichts hinzuzufügen :)

Die Idee, das Planen von Reisen zu erleichtern, finde ich sehr gut. Wie unterscheidet sich die App jedoch von etablierten Anbietern wie Urlaubeispielsweiseiraten oder auch von traditionellen Reisebüros? Ich sehe als Vorteil nur die individuell angepassten Angebote? Wie funktioniert das? Füllt man einen Fragebogen aus und die App spuckt mir automatisiert Angebote aus, die am besten dazu passen? Was passiert im Stornofall oder wenn die Reise unzufriedenstellend war. Wendet man sich dann an die Bucketlistbetreiber? Ich denke, man muss die Kunden eher mit Gutscheinen dazu bewegen Blogeinträge zu schreiben, die man für Werbezwecke nutzen kann. Ich halte es für unrealistisch, dass Kunden nach ihrer Reise freiwillig einen Blogeintrag schreiben für unrealistisch und damit kein Value Gap. Auch wie "Word of Mouth", also Mundpropaganda, ein Value Gap ist, ist mir nicht ganz klar. Vielleicht könntest du darauf näher eingehen.

Der Service Blueprint ist umfänglich beschrieben und einfach zu verstehen. Die Erklärung und Positionierung der Elemente wurden meiner Meinung nach richtig gemacht. Ich finde es gut, dass bei dem Service Blueprint farblich zwischen Datenbank und Aktivitäten unterschieden wird. Die E-three-Value Darstellung beinhaltet alle releventuellanten Akteure und zeigt die Leistungsbeziehungen auf, ich finde es gut, dass auch die Zahlungsströme abgebildet wurden. Der Pfeil bei dem E-three-Value Modell geht bei "Kunden Support und Werbung" in zwei Richtungen. Die Richtung sollte nur von Chimpy zu Kunde dargestellt werden und ich würde aus einer Leistung hier zwei machen. Bei "Geld" das gleiche. Man muss darauf achten, dass die Leistungspfeile nur in eine Richtung zeigen. Bei Zahlungsströmen macht es daher Sinn, in "Rechnung stellen" und "Zahlung begleichen" (oder ähnliches) zu unterteilen.

Liebe Mitstudentin / lieber Mitstudent Vielen Dank für deine spannende Geschäftsmodell Idee. Mir gefällt dein ausgewähltes Beispiel sehr. Ich hatte bisher noch keine Berührungspunkte mit dem Leasing von Autos, finde deinen Sachverhalt aber gut nachvollziehbar und sehe da auch durchaus Potenzial für deine Lösung. Stärken: Ich finde deinen Eleventuellatorpitch gut gestaltet und ich verstehe die Thematik sowie auch die Lösung gut. Was mir am  gut gefällt ist, dass die Elemente aus meiner Sicht sinn machen und einem logischen Ablauf folgen. Bezügich Modellierung finde ich zeigst du einen sehr guten Ablauf und führst die einzelnen Schritte gemäss der Vorlesung sauber durch. Die ausgewählten Bereich emachen für mich Sinn und die neuen, modularisierten Prozesse ebenso. Schwächen: Ich fnde es ein bisschen verwirrend, dass die Kunden Firma nicht zu oberst steht. Dadurch fragt man sich, wieso das Verkehrsamt keinen "richtigen" Startpunkt hat und man verliert die Übersicht. Ich würde deshalb mit dem Kunden und einem sauberen Startpunkt zuoberst starten. Danach ist mir leider ein Fehler aufgefallen, den auch Professor  enttäuschen würde: Du ziehst zwei mal eine durchgezogene Linie über die Poolgrenze hinaus (einmal vom Verkehrsamt zur Leasing App und einmal von der prüfung des Autos in den Pool der Leasingapp). Zudem ist mir aufgefallen, dass du teilweise die falschen Nachrichteneventuellents gewählt hast (dasjenige mit dem dünnen Rand ist nach meinem Verständnis nur als Start und Endpunkt zu verwenden. werden zwischen den Prozessen Infrmationen ausgetauscht, sind die Icons mit dem dicken, weissen Rand zu verwenden, die du ja auch teileise verwendest. Wenn du bei Firma eine Fehlerprüfung laufen lässt, zeigt es dir dort bestimmt Fehler an. Die Lösung zu diesem Problem findet sich darin, dass man andere Message eventuellents einbaut (Vgl. Firma Slide LU slide - diese eventuellents haben einen weissen, dickeren Rand und sind Zwischenergebnisse. Die von dir verwendeten Symbole hingegen sind Endergebnisse und somit nicht ganz korrekt gewählt (weshalb die Pfeile auch nicht so einfach connecten, wenn du zwei Elemente verbinden mchtest - ich hatte den Pain auch...). Am besten, du wechselst die Nachrichtenelemente : so aus wie auf den VL Slides. Diese Elemente findest du, wenn du im Firma links oben unter Elemente die Auswahl umstellst auf "BPMN (Ausführungselemente)" und dort bei den Nachrichten Zwischenergebnissen das richtige verwendest.  Ich würde die oben beschrieben Punkte anschauen: Ich würde also den Kundenpool nach oben ziehen und die durchgezogenen Linien über die Poolgrenzen ersetzen. Zudem auch die Firma Punkte bzgl. der Nachrichteneventuellents überprüfen und gegebenenfalls anpassen. Ansonsten finde ich deine Lösung aber Top! Ich wünsche dir viel Erfolg für den weiteren Überarbeitungsverlauf unda heroffe, meine Punkte waren für dich hilfreich :)

Deine Idee finde wirklich super! Du hast Dir sehr viele Gedanken über die Umsetzum Beispielarkeit gemacht und das Konzept sehr gut beschrieben. Vorschlag für den Eleventuellator Pitch: Versuche am Anfang einen Abschnitt einzubauen, in dem Du das Interesse des Zuhörers erweckst, sodass er auch aufmerksam zuhört. Beispielsweise indem Du das Problem beschreibst, welches Du mit Deinem Service löst (nicht jedes Studio hat eine gute Website, nicht immer leicht einen Künstler mit passendem Stil zu finden, ...) und den Zuhörer dabei direkt ansprichst. Sehr tolles Konzept! Der Blueprint lässt keine Fragen offen und ich konnte keine Fehler oder Unstimmigkeiten entdecken. E-three Value ist ebenfalls schlüssig. Einziger Vorschlag: Sofern die Firma nicht sowohl die IT, den Vertrieb, die Verwaltung und die Werbung (für die Website) selbst übernimmt, vielleicht noch einen externen Dienstleistern für einen dieser Aspekte einbauen.

Ich finde die Idee im Allgemeinen sehr ansprechend. Die Personas sind gut und tief beschrieben und auch die User Journey ist ausführlich und gut nachvollziehbar. Ich würde die Pains und Gains noch etwas ausschmücken und noch mehr Punkte hinzufügen, dann wirkt es überzeugender. Du solltest auf jeden Fall noch Bilder zu den Personas hinzufügen, weil dies einen besseren Eindruck beim Leser hinterlässt! Zudem solltest du auch Brands als Logos hinzufügen, was visuell ebenfalls einen besseren Eindruck macht. Was du eventuellentuell noch verbessern könntest, wäre die Implementierung des Digitalen Geschäftsmodells stärker herauszustellen. Bisher ist die Beschreibung im Pitch daher etwas oberflächlich, da man nicht genau weiss wie zum Beispiel die User auf der Plattform verbunden werden. Was du zudem ändern solltest, ist dem Pitch am Anfang einen kurzen Aufhänger zu verleihen, dass der Leser direkt auf das Business Model gespannt ist. Wie zum Beispiel: Eine rhetorische Frage Ein Problem Statement Etwas sehr kreatives oder ein Zitat Ansonsten gute Arbeit :)

Auch wenn dies nicht Inhalt des aktuellen Feedbacks ist, möchte ich trotzdem noch anmerken, dass ich das vorgestellte Geschäftsmodell sehr, sehr spannend finde. Es wird ein echter "Pain" aller auf Transkription angewiesenen Personen "relieventuelled". Die Funktionsweise des Services wird mit dem Service Blueprint und dem E-three einfach und verständlich erklärt. Worin sehen Sie die Schwäche der der Lösung des Kommilitonen und wie können diese behoben werden? Die Lösung enthält meiner Meinung nach keine Schwächen. Worauf sollte in der Überarbeitung der Lösung gedacht werden? Wenn man ganz kleinlich sein will, könntest du allenfalls klarer herausgestellt werden, von wem der Speech to Text Algorithmus zur Verfügung gestellt wird. Anhand beider Grafiken bin ich mir nicht ganz sicher, ob dieser ebenfalls von z. B. Firma kommt oder nicht.

Die Idee ist an und für sich sehr gut und erleichtert den Sofakauf sicher deutlich, vor allem das AR Feature ist sehr spannend. Der Service Blueprintund Das E-three Value Modell sind sehr detailliert ausgearbeitet.  Einige Felder sind im Seventuellice Blueprint falsch eingetragen. Über der Interaction Linie kommen nur Dinge rein, die der Kunde auch selber macht. Sprich Design Empfehlungen, Community und Newsletter gehören hier nicht rein. Diese wären eine Stufe weiter unten, denn sie sind zwar für den Kunden sichtbar, aber diese Dinge macht er nicht selber. Weiter werden für die Lösung sehr viele Dinge eingekauft und so wie ich verstanden habe, werden diese als Service genutzt, was bedeuten würde, dass monatliche Softwarekosten anfallen. Das muss irgendwie finanziert werden und Sofas sind jetzt nicht Gegenstände die man sich öfters kauft, denn diese halten sicher für ein paar Jahre an.  Die einzelnen Felder im Service Blueprint müssen nochmals überarbeitet werden und an den richtigen Ort positioniert werden. eventuell könnte man die Idee vom Sofa aus auf ein ganzes Möbelsortiment ausweiten, denn so wäre die Zielgruppe um einiges grösser.

Ich finde die Art und Weise wie du argumentierst und die Dinge darstellst sehr gut. Deine Aspekte sind sehr verständlich und gut nachvollziehbar. Du bleibst objektiv und du hast eine sehr gute Fachsprache. Eine richtige Kritik kann ich an der Stelle nicht äußern, außer dass du eventuelltl. (was aber nicht zwingend notwendig ist) einige Aspekte vertiefen oder besser erläutern könntest (Aufg. oder in - Sätzen mehr dazu etwas sagen könntest, was aber nicht heißt, dass eine kurze und knappe Erklärung es nicht genauso gut auf den Punkt bringt :).

Mir gefällt deine Idee (du hast einen super Pain Point gefunden) wie du sie im Eleventuellator Pitch vorgetragen hast. alles ist sehr schön aufbereitet. mir gefällt wie du die Modularisierungs-Aufgabe gelöst hast. Ich würde mir wünschen Wenn die Logindaten nicht korrekt sind, wird man erneut abgefragt und kommt in jedem Fall Zugriff. Der Pfeil sollt dann zurück zum Entscheidungspunkt gehen. Auf Versandbestätigung warten: da gibt es eine Uhr, die genutzt werden könnte. das  könnte noch ausführlicher sein (Auswahl & Anprobieren, Zahlung, etc.) Ich bin mir nicht sicher, ob der Login-Prozess ein Modul ist, da es nur Nullen hat. Aber da niemand weiss, was man genau wie macht, kannst du es auch so lassen! Einfach eine persönliche Anmerkung für deinen Lernerfolg ;) du hast nur ein Modul, was aber sicherlich dem kurzen  geschuldet ist. Hättest du noch Auswahl & Anprobieren dabei, wäre das sicherlich ein extra Modul... offen Fragen Ich bin mir nicht sicher, ob die Kundendatenbank in der Avatar-Modulierung im Kunden-Pool sein darf. Ich bin aber auch ganz ehrlich, dass ich das  noch nicht % richtig verstanden habe, da es schlecht vom Kurs erklärt wurde. Anregungen Ich finde deine Idee super! Würde das unbedingt weiterverfolgen. Mit einem solchen Tool könntest du eine Megaplattform wie Firma gründen, an dem Shops wie Firma, Firma, etc. angeschlossen sind und für jeden Lead kräftig mitverdienen! Du kannst den digitalen Avatar sicher auch mit AR kombinieren. Dann könnte man sich selber im Spiegel mit den Kleidern anschauen. PS: Danke für eine gute Bewertung ;)

Du hast Dir bei der Erarbeitung viele Gedanken gemacht. Die Lösung enthält alle notwendigen Punkte Mit den unten gelisteten Schwächen möchte ich Deine Arbeit nicht schlecht reden, sondern noch zwei drei andere Perspektiven auf die Thematik vermitteln.  In der Einführung schreibst Du noch von Zusatzdiensten. Dies ist gut gemeint und könnte auch tatsächlich einen Mehrwert bringen. Ich glaube aber, dass bereits das Setup der Plattform nur mit den Verkehrsunternehmungen genug komplex ist. Bei der Prüfung würde Dir dies eventuelltl. als Verzettelung angelastet (aber das ist subjektiv D) Was ich mich gefragt habe Was passiert wenn man die Applikation einfach nicht öffnet und in den Bus steigt? Was passiert wenn man keinen Strom auf dem Smartphone hat. Das Smartphone zu Hause bleibt. Wie wirst Du die GA/Freeride Version konzipieren? Dies wird wohl nur für Vielfahrer attraktiv. Oder es wird so günstig, dass das Gefahr einer Übernutzung besteht oder nicht ausreichend Einnahmen generiert werden. Punkt Zeitsparendes Shopping Unterwegs Siehe oben Verzettelung. Dies ist etwas (aus meiner Sicht), dass nichts viel mit Deiner Hauptidee zu tun hat. Diese Leistung/Lösung müsste von einer anderen Plattform befriedigt werden (klar am Ende wäre es praktisch, wenn eine Plattform alles könnte, ist aber wohl etwas unrealistisch) Punkt Reventuellenues Freemium finde ich für einen solchen Dienst etwas schwierig. Denn grundsätzlich ist Mobilität etwas das verhältnismässig viel Geld kostet und aus meiner Sicht immer Kosten sollte (auch wenn es nur wenige Kilometer sind die gratis wären)  Aus meiner Sicht müsste man unter dem Business Modell Firma nicht noch einmal die Pain Relieventuellers und Gain Creators aufführen. Habe dies in den VL-Unterlagen zumindest nirgendwo so gesehen. Wie gesagt, die Lösung ist gut. Wenn Du magst und einige meiner Schwächen nachvollziehen kannst, könnte man diese einarbeiten. Ab und an ist das Ganze etwas redundant (die Aufgabenstellung fördert dies, das ist mir bewusst. eventuelltl. könnte man dennoch hier und dort etwas kürzen)

Der argumentativer Eleventuellator Pitch überzeugt mit der klaren Struktur - Problemschilderung, Lösung (Ask Person), genauere Beschreibung der Plattformlösung und letztendlich die Beschreibung des WHYs. Mir gefällt es sehr, dass die Online-Shopping Welt elegant mit der physischen Welt, den Stores, verknüpft wird. Auch finde ich es interessant, eine Lösung zu sehen, welches ein bereits bestendendes Unternehmen anwenden kann, da alle bisherigen, welche ich betrachtet habe, auf einer komplett neuen Firma basiert, was die Erreichung der kritischen Masse bei einem Konzern wie Firma einfach macht. Was mir jedoch etwas im Pitch fehlen sind die genauere Beschreibung des Reventuellenue Modells und die Differenzierung zu den bestehenden Wettbewerbern. Mir gefällt das  wirklich sehr gut, da es klar und sauber dargestellt wurde, Bravo! Semantische und Syntaxtische Fehler konnte ich nicht entdecken. Ein winziger Fehler, der mir aufgefallen ist: Auf Slide , Firma - Firma Platform - TaskKleidungsversand Anfrage muss ein Verb noch hinein, zum Beispiel Kleidungsversand Anfrage SENDEN. Mir gefällt es weiter, wie du die Modularisierung visualisiert und umgesetzt hast. Es ist gut ersichtlich, wo du die Spezifikation gemacht hast und ich finde die Beschreibung sehr klar formuliert. Eine Möglichkeit wäre auch gewesen, die Modularisierung des Prozesses auch in einem  darzustellen und diese ins vorhandene  zu integrieren, aber so wie du es gelöst hast finde ich eigentlich sehr elegant. Bei der ersten Zielgruppe müssten man streng genommen bei den Prozessschritten noch für den und den Schritt noch ein Verb hinzugefügt werden, zum Beispiel könnte es dann heissen: Vorselektion Anlass SPEZIFIZIEREN Details AnlassANGEBEN Insgesamt finde ich, dass die Aufgabe von dir wirklich sehr gut gelöst wurde und man merkt, dass du Zeit und Aufwand investiert hast. Auch finde ich, dass die Business-Idea einen innovativen Charakter hat.

Eine Stärke der Lösung ist der gut ausgebaute User Journey, da er mit präzisen Aktivitäten versehen ist. Die Value Gaps im Journey wurden eindeutig identifiziert und die Customer Jobs nehmen darauf Bezug. Auch die Detailansicht wurde gut eventuellaluiert, da viele Bedürfnisse der beiden Personas entlang des Journeys passend geäussert wurden. Die Customer Jobs, Gains und Pains wurden kurz und prägnant erfasst und verdeutlichen damit die Problemstellung.Der Pitch greift auf die erarbeiteten Customer jobs etc. zurück. Er beinhaltet die Abonnement Funktionen wie auch weitere Zusatzleistungen, wodurch veranschaulicht wird, wie umfassend die Lösung ist.Als Schwäche lies sich erkennen, dass die zweite Persona bei der Personalität zwei Kriterien (extrovertiert vs. introvertiert und zurückhaltend vs. gesellig) enthält, welche sehr ähnlich sind. Es Empfiehlt sich deshalb, noch ein weiteres Persönlichkeitsmerkmal zu eventuellaluieren. Eine weitere Empfehlung ist den Punkt, Rating des Artikels, in den Journey einzubauen. Ein Rating ermöglicht neben den Kommentaren nämlich auch ein quantitativer Indikator zu haben, welcher angibt, ob der Leser den Artikel und / oder den Autor gemocht hat.

Du gehst auf viele gute Punkte ein und nennst einige wichtige Argumente. Die Länge der Sätze, sowie die gesamt Länge deiner Fallstudie sind sehr gut. Ein gutes Mittelmaß. -sehr gut  Leider kann man deinem Text nicht immer gut folgen, manchmal hat man das Gefühl (insbesondere bei Aufgabe dass du nur nacherzählst was passiert ist. Du könntest besser auf die einzelnen Punkte bei einer Umwelt-/ Unternehmensanalyse eingehen und diese beantworten.  -Versuch vielleicht einige Überschriften innerhalb des Textes zu formulieren, damit man mehr Struktur hat. -Du könntest die Punkte bei einer Analyse nochmal aufzählen, damit der Leser weiß worauf du dich gerade beziehst. -Der Leser der Fallstudie kennt nicht zwingend die Aufgabenstellung, du könntest diese am Anfang einmal aufführen.

Die Personas sind durchdacht und man versteht die unterschiedlichen Bedürfnisse und Motivationen. Ebenfalls ist die Customer Journey gut dargestellt und ich verstehe die Journey eines Skischuhkaufs. Rechtschreibung und Design/Formatierung sollte nochmals überarbeit werden. Beispiele: Personabild mit Zitat nicht bündig, Motivationen nicht bündig, Überschriften der Personalität haben unterschiedliche Abstände zu den Balken, Vereinheitlichung von Punkten am Ende eines Satzes in der Detailansicht, ...). Wenn du die Brands als durchsichtige PNGs findest, wäre dies auch noch etwas schöner dargestellt. Der VPC und das Business Model wurden nicht ausgefüllt und fehlen komplett. Es ist nicht ersichtlich, was deine Lösung/ dein Geschäftsmodell ist. Bei der Überarbeitung solltest du zuallererst den VPC und das Geschäftsmodell erarbeiten. Zudem solltest du in Bezug auf die Rechtschreibung und auf die Formatierung darauf achten, etwas sauberer und genauer zu arbeiten. Dies solltest du nochmals überarbeiten.

Stärken: Die Beschreibung des Geschäftsmodells ist sehr ausführlich und mit vielen Beispielen illustriert. Der Service Blueprint ist ebenfalls ausführlich dargestellt und beinhaltet die releventuellanten Aktivitäten. Die  ist in sich schlüssig aufgebaut und enthält alle wichtigen Elemente. Schwächen und wie sie behoben werden können: Grundsätzlich ist das  sehr ausführlich und gut gemacht, weswegen nur wenige Schwächen existieren, auf die ich jetzt eingehen werde. Im Service Blueprint finde ich die vielen Boxen mit der Client Data Base etwas verwirrend, da es so wirkt, als ob es jedes Mal eine andere Aktivität darstellt. Ich würde das so lösen, dass eine lange Box statt der vielen platziert wird, auf die dann die Pfeile zeigen. In der  nennst du den Punkt "Community und Daten". Ich würde den Begriff "Community" noch etwas mehr beschreiben, damit es verständlicher ist, was damit gemeint ist (Beispielsweise Aktive Beteiligung in der Community oder Diskussionsbeiträge usw.) Was bei der Bearbeitung beachtet werden muss: Da das  in sich schlüssig ist, soll bei der Bearbeitung darauf geachtet werden, dass durch neu hinzukommende Elemente oder Änderung der Begriffe der Lesefluss nicht gestört wird und die Verständlichkeit gewahrt wird.

Hallo, In der Überarbeitung sollte man auf die Rechtschreibfehler in den Folien achten. An sich ist der Service Blueprint übersichtlich und verständlich. Bei Internal Interaction könnte man vor Funktionen einrichten, in der App die Kundenidentifikation überprüfen per Face ID zum Beispiel  Value ist meiner Meinung nach sehr gelungen, kommt mir irgendwie bekannt vor ;) Die Einnahmequellen werden hier sehr gut verdeutlicht.

Die Geschäftsidee von der Dienstleistung im kommerziellen und ehrenamtlichen Bereich ist sehr interessant. Auch die Umsetzung im Firma und im Firma ist gelungen. Nachstehend einige Kritikpunkte und Verbesserungsvorschläge: Firma: Sind die Service Gebühren oder der monatlicher Beitrag sinnvoll? Was wäre wenn die Leute nach einer gewissen Zeit sich untereinander privat abeispielsweiserechen, ohne die Plattform zu nutzen? Warum sollte der Kunde für eine Leistung bezahlen, die er auch kostenlos bekommen kann? Wie differenziert man zwischen kommerziellen und ehrenamtlichen Usern? Vielleicht könnte man einen Nachweis von den Unsern anfordern, die ehrenamtlichen Leistungen entgegennehmen wollen. Personas : Beide Personas zielen darauf ab, die Plattform in kommerzieller Hinsicht zu nutzen. Interessant wäre hier eine Persona darzustellen, die eine ehrenamtliche Leistung erbringt bzw. nutzt. User Journey : Die User Journey bezieht sich nur auf dem Aspekt Essen zu bestellen bzw. zu liefern. Es ist nicht eindeutig, dass auch Dienstleistungen jeglicher Art angeboten werden sollen. Ist es realistisch, dass ein Student für eine vierköpfige Familie kocht und dass die Leistung auch angemessen ist? Vielleicht spezifische Details in der Plattform angeben (zum Beispiel Stunden, Ausbildung als Koch usw.). Firma: Der Firma ist strukturiert aufgebaut und spiegelt die Gains und Pains der User gut wider.

Hey! Sehr coole Idee und super Ausarbeitung, da wird es mir schwer gemacht konstruktives Feedback zu geben, ich versuche es jedoch trotzdem! ( Stärken der Lösung Ich finde du bist sehr strukturiert vorgegangen und das ganze Prinzip ist bis ins letzte Details sehr gut ausgearbeitet worden, dennoch ist es einfach verständlich und nachvollziehbar. Ich finde die Übersicht bei jeder Folie sehr anschaulich und man behält so einen guten Überblick. ( Schwächen der Lösung So wie ich es verstanden habe, sollte man darauf achten, dass die Peile und Schritte sich nicht überlappen. Ich sehe aber ein, dass es platz technisch etwas eng wird und du einen Kompromiss machen musstest. ( Try not to overcomplicate things. Versuche gewisse Schritte vielleicht noch vereinfachter darzustellen und etwas nach dem Minimum Prinzip zu gehen. Könnte man allenfalls noch mehr automatisieren, sodass die menschliche Interaktion noch weniger gebraucht wird? Die Bonitätsprüfung würde sich im gleichen Stile ebenfalls sehr gut für die Modularisierung eignen, meiner Meinung nach.

Die Lösung präsentiert einen Service Blueprint und einen E-three Value, welche beide umfangreich bearbeitet wurden. In diesem Peer Reventuelliew möchte ich auf die Stärken und Schwächen sowie potentielle Verbesserungsvorschläge eingehen. Der Service Blueprint bildet alle wichtigsten Schritte vom Login auf der Plattform bis zur Auftrabsbestätigung ab. Vor allem die Interaktionsebene ist intuitiv verständlich und greift die Elemente des Eleventuellator Pitch auf. Gerne möchte ich einige Ergänzungen vorschlagen, welche zur Tiefe der Lösung beitragen könnte. Dies sind Vorschläge, welche mit Sorgfalt zu geniessen sind und ich hoffe einige davon sinda herilfreich für die Weiterentwicklung des Service Blueprint für "die Golfsetplattform". Folgendes schlage ich vor: Auftragsbestätigung und Zahlungsvorgang: Die "Auftragsbestätigung" entsteht derzeit durch den Nutzenden. Hierbei frage ich mich, was im Hintergrund abläuft. Wichtig wäre meines Erachtens das Versenden der Bestätigung an potentielle Anwält:innen auf der internen Interaktionsebene. Auf Ebene Order Penetration könnte die Bestätigung allenfalls eine Anfrage auf Zahlung für die Anwälte auslösen, damit die Gebühr tatsächlich erhalten wird. Feedback und eventuellaluation: Nach der Auftragsbestätigung endet die Interaktion mit den Nutzenden. Ich würde hier vorschlagen, das Momentum zu nutzen, um Feedback einzuholen, um den Algorithmus mit eventuellaluationen zu speisen. Hierbei könnte auf der Visibilityebene eine Umfrage oder ein Bewertungstool angezeigt werden, welches auf der internen Interaktionsebene aufgeschaltet wird. Allgemeines Feedback: Im Service Blueprint ist teilweise unklar, ob die Nutzenden die Auftrag Gebenden oder Anwält:innen sind. Wer logt sich auf der Plattform ein? Wer nimmt den Kontakt auf und müssen beide Parteien die Aufträge bestätigen? Die  ist sehr umfangreich und verständlich nachvollziehbar. Ich frage mich nur, wie geduldig die ersten User sind und wie hoch die Bereitschaft ist, zum Lernen des Algorithmus beizutragen. Aufgefallen sind mir hierbei kleine Details. Zum Beispiel werden "Einmalige Registrationsgebühren" von Rechtsanwälten eingefordert. Wo wird diese Interaktion im Service Blueprint abgebildet. Allenfalls wäre es sogar hilfreich, den Service Blueprint einmal für Nutzende (Kunden) und einmal für Rechtsanwälte (Service Provider) zu erstellen. Alles in Allem finde ich die Idee der Plattform sehr überzeugend und ich hoffe das Feedback kann zur Weiterentwicklung des Services beitragen.

Das Thema ist sicherlich ein sehr spannendes, bei dem sicherlich eine gewisse Nachfrage gegeben ist! ;-) Gute Geschäftsidee. Modularisierung ist gut gelungen und liegt auf der Hand.  Im  muss beim Versenden der Nachrichten auch der Ausgangspunkt gesetzt werden (schwarzer Briefumschlag) nicht nur der Punkt beim "Eintreffen" der Nachricht. Kann ein schon vor Abschluss der Versicherung eingetretener Schaden versichert werden? Derzeit ist das in der Regel nicht möglich. Nur Schäden, welche nach Abschluss einer entsprechenden Versicherung eingetreten sind.  Bitte achte auf die korrekte Darstellung des  beim Versenden der Nachrichten/Informationen zwischen den Lines. Dazu können auch eigene "Enden" eingerichtet werden. es muss nicht alles auf das Ende am Ende bezogen werden.

Hallo lieber Person, Zum Service Blueprint: Ich glaube die meisten Schritte wurde gut identifiziert und verständlich dargestellt. Wo ich mir nicht ganz sicher bin, ist ob die Aktion Nr nach Pool Abdeckung filtern nicht unten auch etwas auslöst, beispielsweisew. zwischen visibility und internal interaction. So etwas wie "Filter wird angewendet". Wenn dem so wäre dann wäre beim ten Schritt "Gewünschtes Angebot" wählen wohl auch "Weiterleitung zur Registration oder Login" zu vermerken. Zum E-three-Value Ansatz: Gut verständlich aufgebaut. Was mich etwas irritiert ist der Punkt Rechnungsstellung. Der Punkt Rechnungsstellung würde ich tauschen mit "Zahlungsbetrag des Kunden weiterleiten". Und zuletzt glaube ich bietet der Produkt-Hersteller dem Kunden direkt noch Value mit dem Versand der Ware. Good work!:) Liebe Grüsse

Sehr gut gefallen hat mir an deiner Ausarbeitung, dass du zunächst die Umwelt- und Unternehmensanalyse nochmal erklärst. Weiterhin gut ist, dass du die einzelnen Unterpunkte (zum Beispiel Globale Umwelt, plotisch-rechtliche Umwelt, technologische Umwelt etc.) zu Beginn deiner jeweiligen Ausarbeitung erklärst und dich dann kurz fast, aber aussagekräftig bleibst. Dennoch könntest du die einzelnen Punkte teilweise noch etwas genauer erklären. Wenn man jedoch den zeitlichen Rahmen innerhalb einer Klausur berücksichtigt, ist das vermutlich trotzdem komplett ausreichend und gut. In dem Bereich der globalen Umwelt hättest du noch auf die sozio-kulturellen Probleme eingehen können, indem du erläuterst, dass immer mehr Menschen auch beim Sport auf Brillen zurückgreifen etc. Hinsichtlich der makroökonomischen Umwelt hättest du vielleicht noch ergänzen können, dass die unteren Preissegmente verloren gegangen sind durch taiwanische Unternehmen, da dieser Markt vorerst nicht ernst genommen wurde etc. Zu deiner Analyse der strategischen Probleme der Wettbewerbsumwelt habe ich jedoch nichts hinzuzufügen. Du hast meiner Meinung nach alles auf den Punkt gebracht unda herier kann ich nur von Dir lernen. ;) Auch bei der zweiten Aufgabe habe ich nichts hinzuzufügen. Ich bin dort ebenfalls deiner Meinung, habe mich allerdings in meiner Ausarbeitung noch ein wenig mehr auf die schlechte, interne Kommunikation bezogen.

Allgemein : Du hast das  komplett absolviert und alles ausgefüllt, es besteht aber noch Verbesserungspotential. Als allgemeiner Tipp, alle Titel und Felder welche <>diese Form beinhalten sollen auf den Fall spezifisch ausgefüllt werden (Titel auf Folie Persona : Ich kann mir Person und Person etwa vorstellen. Es wäre hilfreich wenn du ein Bild von Person und Person einfügen könntest, sowie die Motivationen, Ziele und Personalität mehr auf deine Idee/Plattform ausrichten könntest. Vielleicht findest du noch weitere Merkmale für den Steckbrief (Zivilstand, Hobbies etc. )? Zudem sehe ich das Statement als eine Möglichkeit, dass sich die Persona über das Thema (Essen) äussern kann. Versuche im Allgemeinen die Persona mehr auf deine Idee auszurichten. User Journey : Was ich mir an deinem Cycle und in der Unterscheidung Value Gap / Traditional Activities noch nicht vorstellen kann, weshalb es nicht zu auch zur traditionellen Aktivität gehört sich einen Ernährungsplan zu erstellen? Kann die Auswahl selber kochen oder nicht, nicht auch ohne der Plattform vorhanden sein? Die Balance Value Gaps / Traditional Activities finde ich gut, trotzdem könnte das During und Post noch mit weiteren Aktivitäten ergänzt werden. beispielsweisew ein Value Gap: sich mit der Community über Ernährungserfolge / Ziele austauschen. Falls du noch etwas weiteres verbessern möchtest, ist mir aufgefallen, dass du nicht bei allen Value Gaps / Traditional Activities zwischen Kunde (Value Gaps) und Persona & (Traditional Activities) unterscheidest (In der PDF Ausgangslage ist der Approach ziemlich gut dargestellt). Eine Frage die ich mir stellte weshalb heisst die Plattform Hausgemachter Fertigsalat Firma? einerseits wiederspricht sich der Titel und so wie ich dein Business Modell verstanden habe soll es einer Gemeinschaft die Möglichkeit zur Essensgemeinschaftsbildung bieten. Firma : Mit der Beschreibung des Business Models habe ich die Idee der Plattform verstanden. Versuch in der nächsten Verbesserung nicht zwischen der Wir Form und Drittenperson hin unda herer zu springen eine einheitliche Gestaltung erleichtert es dem Leser. Ich finde die Gains und Pains sind treffend formuliert, die Verknüpfung zum direkten Gain Creator / Pain relieventueller sehe ich nicht bei allen Punkten. Hier könntest du Pain passend ein Pain relieventueller Punkte verfassen. Toll finde ich, dass du in deinem Business Modell einen Ausblick bietest, wie sich das Business Modell entwickeln könnte.

Task : Die Felder wie zum Beispiel die Ziele hast du gut ausgefüllt. Ich denke auch, dass die Personas von ihrer Personalität passend sind. Allerdings würde ich die Namen ändern und ein Bilda herinzufügen, sodass es anschaulicher wird. Task : User Journey: Hier würde ich vor allem bei der Pre Ansicht etwas mehr bei den Traditional Activities ins Detail gehen und diese kurz und prägnant nennen. beispielsweisew. Aktivitäten Softwarefrei: Dokumente scannen, Dokumente sortieren, Dokumente abheften, Ordner verstauen. Außerdem würde ich die Namen bei der Detailansicht einfügen anstatt diese Persona / zu nennen. VPC: Bei diesem Teil würde ich den Punkt der Costumer Jobs etwas abändern und mehr darauf eingehen, welche Tätigkeiten die Personas erledigen müssen. Die Unterpunkte würde ich eher den Gains zuordnen. Der Rest passt :) Task : Die Idee für die App finde ich gut und die Beschreibung ist auch passend. Vielleicht kannst du zu Beginn des Pitchs Spannung aufbauen, sodass der Zuhörer deine Aufmerksamkeit bekommt. Beispielsweise mit einem Satz wie: "wer kennt es nicht, die lästigen und zeitraubenden Verwaltungsangelegenheiten..." LG :)

dein Business Model gefällt mir sehr gut. Es ist sehr interessant. Allerdings denke ich dass Menschen die nciht gerne einkaufen, sich auch nicht vorher die Mühe machen meherere Prospekte zu vergleichen und danne vtl noch zu meheren Geschäften zu fahren. Die Idee mit dem Speichern der Lieblingsprodukte ist super, vielleicht kann die App einem ja auch ein Signal geben wenn das Produkt gerade in einem der Geschäfte im Angebot ist. Dein Pitch ist zudem mitreißend und ansprechend geschrieben. Dein BPMN sieht übersichtlich und vollständig aus. Es ist nachvollziehbar. Toll, dass du signavio verwendet hast. Für mich sieht es aus, als hättest du alle regeln eingehalten. Deine Matrix sieht auch richtig aus und ergibt sinn. Auch der modularisierte BPMN sieht gut aus. An sich sieht alles kogisch und vollständig aus, weswegen ich eigentlich gar nichts zu verbessern vorschlagen kann. Das einzige was ich mich gefragt habe ist, ob man den Prozess vom Kunden überhaupt modularisieren kann, da es ja ncihts mit der Plattform zutun hat sondern dunur Schritte des Kunden zusammengefasst hast. Ob das so logisch ist weiß ich nciht, aber ich kann mir vorstellen, dass es ncith leicht war ein anderes Beispiel zu finden. (Ich habe mich da sehr schwer getan, da eigentlich alle Prozesse bei meiner reisebuchung auf der Plattform et automatisch ablaufen und man da nicht wirklich noch irgendwas zusammenfassen kann). Falls die andern das auch kritisieren würde ich eventuelletnuell nochmal nachdenken, ob du nicht einen anderen teil modularisierne kannst. ABer die Matrix an scih finde ich sehr schlüssig!

Stärken deiner Lösung ich finde die Beschreibung deiner Lösung sehr interessant, hätte aber gedacht, dass es solche Uhren-Vermiet-Plattformen schon gibt das Firma ist klar übersichtlich und nicht zu überladen. Die Kernprozesse kommen gut rüber Schwächen deiner Lösung deine Prozessschritte im  sind manchmal zu grob formuliert ("abgleichen", "selektieren" etc.). Dort würde ich nochmals nachschärfen. --> "abgleichen" mehrere Schritte um besser rüber zu bringen, dass die Plattform die Suchkriterien mit dem "Bestand" an Uhren abgleicht zudem geht für mich der Punkt "Besitz überprüfen" noch weiter, was du nicht berücksichtigt hast. Mach dort eher ein Gateway, das auf ja oder nein überprüft. Sofern der Besitz nämlich nicht verifiziert ist, endet der ganze Prozess ja dort du benutzt ein Parallel Gateway, anstatt ein Exclusive Gateway --> schau nochmals kurz Folie in Firma an und pass das an wird die Versicherung erst abgeschlossen, wenn die Uhr schon beim Kunden ist? Finde ich etwas spät tbh haha Darauf solltest du bei der Überarbeitung achten gemäss solltest du noch den Tasktyp in die gelben Boxen mit aufnehmen (wer führt den Task aus...) --> auf  einfach rechts auf das Attribute Feld und dort den Tasktyp auswählen Aber ansonsten good job und viel Erfolg noch :)

Stärken - Ich finde die Idee sehr spannend, auch wenn ich das Gefühl habe, dass solche Geschäftsmodelle bereits existieren - Die Idee ist grundsätzlich gut ausgearbeitet - Die ausgearbeiteten Lösungen for den Canvas und den Navigator scheinen in sich schlüssig Schwächen - Einige Rechtschreibfehler (zum Beispiel wurde oft Nutzen statt Nutzer geschrieben) und unvollständige Sätze (zum Beispiel Zusätzlich möchte sich der User vor der Buchung) - Vor allem bei den Gains würde ich vermuten, könnten noch weitere Punkte hinzugefügt werden (Zeitersparnis, Kennenernen neuer Alternativen, etc.) - In der gesamten Geschäftsidee fehlt in meinen Augen der tatsächlich Prozess der Buchung. Für mich schien es erst, als würden lediglich Vorschläge generiert werden, aber die Funktion des Transfers in den Kalender lässt darauf schliessen, dass der Autor/die Autorin auch vorgesehen hat, dass die Buchung über die App erfolgen soll. - Es wird nicht ganz klar, wie die Reventuellenues erzielt werden - v.a. hinsichtlich des Punktes Verkauf des Services Urlaubeispielsweiselanung - bezahlt der Nutzer eine Pauschale oder pro Vorschlag? Verbesserungsmöglichkeiten - Die Rechtschreibung sollte nochmal kontrolliert werden (zum Beispiel wurde oft Nutzen statt Nutzer geschrieben) - Die Buchungsprozess sollte noch ergänzt werden (über die App oder doch direkt auf den einzelnen Buchungsportalen?). Dieser wird in der aktuellen Lösung vernachlässigt bzw. einfach ausgelassen. - Die Generierung von Reventuellenues sollte noch etwas konkretisiert werden

Stärken: Persona passt sehr gut zur Firma App, respektive zum vorgestellten Business Modell. Seine beschriebenen Charaktereigenschaften zeigen gut auf, dass viel Wert auf das Aussehen gelegt wird. User Journey sehr klar formuliert. Detailansicht der User Journey - wie der Name schon sagt - sehr detailliert. Sie aber unter "Schwächen". Business Modell: Grundsätzlich sehr gut und Umsetzum Beispielarkeit scheint gegeben. Könnte eventuelltl. noch Stärker auf das Plattformbusiness bezogen werden in dem man ganz vom eigenen Anzug wegkommt und nur noch Anzüge ausleiht, woimmer man sich eben befindet (anstatt dass man nur im Notfall Anzüge ausleiht, dies kurzerhand zum Hauptangebot machen --> Kunde müsste sich so auch gar nicht mehr ums Einpacken, Waschen etc. sorgen) Schwächen und Lösungen: Persona passt als Pilot eventuellentuell nicht sehr gut rein, da er im Job eine bereits angefertigte Uniform bekommt und diese nicht über das App bestellen würde. Seine Biografie (Modellflieger basteln und Segeln) lassen zudem vermuten, dass er auch in der Freizeit eventuellentuell nicht großen Wert auf Anzüge legt. Daher würde ich die Ziele "Formeller Dress Code" und eventuellentuell die Biografie noch ein wenig ergänzen sodass besser ersichtlich wird, dass er gerne Anzüge trägt. --> Bei der User Journey Detailansicht jedoch gut verständlich Bei User Journey nicht ganz klar, ob die Firma App zur Planung von Business Trips dient oder Zu beachten: Schritte auf User Journey richtig zuteilen (zum Beispiel Pack Your Luggage eher Aktivität als Value Gaps) Firma: Falls Firma die Arbeitskleidung des Piloten ist, bitte Punkt unter "Schwächen" ignorieren. Ich gehe/ging davon aus, dass den Piloten eine Uniform zur Verfügung gestellt wird. eventuellelt kurz überprüfen. Gute Arbeit IMHO!

Der  ist vollständig und schlüssig ausgefüllt. Inner kürze konnte ich nachvollziehen was das Geschäftsmodell ist. Auch Pains und Gains sind nachvollziehbar. Was mir noch nicht ganz schlüssig ist, inwiefern der Aufwand für den Veranstalter wirklich tiefer ist. eventuelltl. könnte auch überlegt werden, wie zusätzliche Gains durch das System gewonnen werden können. (beispielsweisew. Analyse der Besucher nach Alter und Interessen (durch Verknüpfung mit Firma) oder andere Analysen über die App. Ich würde noch einmal die Customer Jobs betrachten und überlegen, ob es noch weitere Pains gibt welche in der jetzigen Situation bestehen welche anschliessend einfach gelöst werden können.

Stärken: Interessanter Ansatz zur Verbesserung der Situation von Unternehmern mit wenig Macht am Markt. Der VPC ist sehr ausführlich und gut beschrieben. Der argumentative Eleventuellator Pitch gefällt mir im Kern auch sehr gut. Schwächen und Lösungsvorschläge: User Journey: Sind die Value Gaps / Traditional Activities wirklich richtig gewählt (sprich sind alle Traditional Activities auch Traditional Activities)? Beispielsweise scheint mir die Preistransparenz zurzeit noch nicht gegeben im Falle der Einkaufsmöglichkeiten der beschriebenen Personas in Ort. Somit wäre doch die Schaffung einer Preistransparenz über die Plattform ein Value Gap? Die Zuordnung von allen Traditional Activities könnte nochmals überprüft werden (auch bei "Lieferstatus auf App": Das gibt es bei Firma oder ähnlichem, aber gibts das auch schon im Firma in Zielmärkten wie dem beschriebenen?). Vielleicht irre ich mich auch. Wenn ich mich irre, bitte missachte den Kommentar. Bezüglich Darlehen frage ich mich, wie einfach das machbar ist bei den beschriebenen Kunden der Plattform. Dass man über die Plattform als "Corner-Store" in Ort einfach so ein Darlehen beziehen kann scheint mir etwas optimistisch (meine View mit Erfahrung im Bankgeschäft mit Fokus auf Risk). Vielleicht irre ich mich auch und solche Kredite könnten als Micro-Credits durch Crowd-Funding oder so ausgestellt werden mithilfe eines Rating-Systems der einzelnen Endkunden. Dies könnte jedoch noch etwas ausgearbeitet werden in den Value Gaps rund ums Darlehen. Worauf soll bei Überarbeitung geachtet werden: User Journey: Die Zuordnung der Traditional Activities / Value Gaps nochmal zu überprüfen und noch etwas klarer werden, wo nötig. Im Dokument wird stark auf den Markt Ort fokussiert. Im Pitch wiederum spricht man den allgemeinen informellen Konsumgütermarkt an. Lässt sich das vereinen oder könnte man hier Zielmarkt noch etwas genauer definieren?

Stärken der Lösung Sämtliche zentralen Aspekte der Plattform sind im Service Blueprint klar und verständlich dargelegt. So sind meiner Meinung nach auch alle Aspekte den richtigen Stufen/Lanes des Blueprints zugeordnet. Die E-three Value Darstellung wiederspiegelt den Beschrieb sowie den Service Blueprint und ist ebenfalls leicht verständlich zudem versteht man wie die einzelnen Abhängigkeiten miteinander interagieren. Schwächen der Lösung und wie können diese behoben werden Gegeben falls könnten man bei den Hintergrundaktivitäten des Service Blueprints noch ein bisschen mehr ausführen, wie beispielsweisew. die Kategorisierung der Gegenstände, welche im Titel beschrieben sind, welche jedoch nicht im Blueprint enthalten ist. Die Interdependenzen zwischen den einzelnen Punkten im Blueprint könnten noch besser hervorgehoben werden, so kann meiner Meinung nach auch ein Pfeil von "Kalkulation Angebot" zu "Angebot akzeptieren" führen, da diese voneinander abhängen. Was beim E-three Ansatz noch eingearbeitet werden könnte, ist das wenn der "Umziehende" Möbel verkauf, dieser ebenfalls Geld erhält und daher ein Stream von der Plattform zum Kunden gehen müsste. Denn der kaufende Kunde zahlt ja den Betrag an die Plattform, die eine Provision einbehält. Bei Überarbeitung zu beachten Was ich mich bei der Betrachtung des Service Blueprints gefragt habe, ist ob die Anzeigen bzw. die Bestätigungen auf der Plattform in dem Blueprint angezeigt werden müssen. Denn eigentlich es klar, dass diese Funktionalität gegeben ist, daher könnte man dies allenfalls weglassen. Kleine Verbesserung, die ich noch vornehmen würde, ist die grafisch korrekte Darstellung der Datenbank (siehe VL LU S. und die Trennung der "Kunden Datenbank" und "Trainingsdatenbank" in einzelne Felder, da diese eigenständig sind. Was beim E-three Ansatz zwischen Kunde und Plattform noch eingebaut werden könnte, wäre das die Kunden Zugang auf die Plattform erhalten, also nicht nur wie aktuell beschrieben Informationen, sondern als zusätzlichen Stream. Dies gilt ebenfalls dann wer er gebrauchte Möbel kaufen möchte, so erhält der Käufer nicht nur Informationen, sondern auch den Zugang auf die Plattform mit einer Auswahl.

Der Value Proposition Canvas wurde sehr gut ausgefüllt, für jeden Customer Job und Pain gibt es ein Feature in der angepriesenen Plattformlösung.  Eine der grössten Schwächen der Lösung könnte die Saisonalität sein. Das Angebot ist sehr gut für warme Tage, jedoch wird die vorliegende Plattform wahrscheinlich wenig Umsatz während kalten Wintertagen generieren. Es könnte eine Überlegung sein, welchen verwandten Service das Unternehmen für die beiden Persona im Winter anbieten könnte.  Ich empfehle eine der beiden Persona zu ändern. In der vorliegenden Lösung wird dein Unternehmen zwei Arten von Kunden haben. Einerseits sind dies die Mietenden, andererseits die Anbietenden von Motorbooten beide werden einen Geldstrom in dein Unternehmen haben. Deine aktuellen beiden Charaktere sind zwei Personen aus der potenziellen Mieterschaft, damit du aber ein attraktives Angebot für beide Kundengruppen entwickeln wirst, wäre es wichtig, dass du auch ein Profil eines Bootsvermietenden erstellen würdest.

Gut beide aufgaben gut und ausführlich nichts dem auszusetzen

Ich finde die Geschäftsfeldbeschreibung sehr gelungen. Insbesondere die Abgrenzung des Geschäftsfeldes wurde sehr eindrücklich und visuell ansprechend gemacht. Du hast das Konzept der Geschäftsfeldabgrenzung sehr gut verstanden und auch das ausgewählte Geschäftsfeld ist sehr interessant. Du hast dich sehr gut mit dem Geschäftsmodell von Firma auseinandergesetzt und sehr gut wiedergegeben. Insbesondere die Qualitative Beschreibung hat mir gut gefallen. Die SWOT Analyse finde ich ebenfalls gelungen und zeigt, dass du dich kritisch mit dem Geschäftsmodell auseinandergesetzt hast.  Ich finde Serviceventuellerträge als Basisstrategie sehr gut und passend. Jedoch hätte ich mir eine weitere Ausarbeitung sehr gewünscht (bei den Punkten und , da der Begriff Serviceventuellertrag doch sehr breit gefächert ist. Beispielsweise wäre es sinnvoll zu wissen, wie lang die Vertragslaufzeit angelegt ist (über die ganze Produktlebenszeit oder nur einen bestimmten Zeitraum). Die Massnahmen können dadurch weiter spezifiziert werden. Zuerst muss ein guter Vertrag designt werden. Weiterhin könntest du noch das Sammeln von Kundendaten hinzufügen. Diese können benutzt werden, um den Kunden ein neues Gerät anzubieten, welches den Kundenbedürfnissen entspricht. Weiterhin könntest du bei den Kernkompetenzen noch die eigenen Mitarbeiter erwähnen. Diese entwickeln durch ihr Know-How die hochinnovativen Geräte und sichern durch gutes Qualitätsmanagement auch den hohen Qualitätsstandard ab.  Es sollte darauf geachtet werden, dass die neue Basisstrategie detaillierter beschrieben wird. Ansonsten ist die Lösung sehr gut und komplett!

Grundsätzlich finde ich deine Geschäftsfeldbeschreibung sehr schlüssig und leicht verständlich. Obwohl ich die bisherigen Dokumente nicht kenne ist mir relativ klar worum es geht (war nicht bei allen Reventuelliews der Fall)! Die Idee finde ich sehr spannend und ich denke sowas könnte auch erfolgreich sein, wenn man es richtig angeht! Da es so viele einzelne Aufgaben sind bin ich einfach von oben bis unten durch unda herabe meine Gedanken in Bullets festgehalten Die Kundensegmente musst du noch um die Anbieter ergänzen, weil die sind ja eigentlich auch deine Kunden (ich denke mal bezahlt wirst du eigentlich von denen, oder?). Geographischer Standort Ort ist sicherlich sinnvoll, ich würde es in einem ersten Schritt sogar fast noch stärker beschränken. Also auf ein einzelnes Skigebiet/ auf eine einzelne Region. Das gibt dir dann sehr schnell einen Proof of Market. Echt gute Kurzum Beispieleschreibung des Unternehmens! Möchtest du die Ausbildung deiner Buddies wirklich selber übernehmen? Das sorgt für einen ziemlichen Personalbestand, den du wahrscheinlich nicht sehr flexibel halten kannst. Das würde ich an bestehende Service Providers auslagern, dass du einfach die Vermittlung übernimmst (so erhältst du auch günstigere Konditionen). Bei den Mitbewerbern würde ich noch kurz erläutern wieso es denn noch Platz hat für dein Angebot. Bisher scheint es, als sei der Markt sehr gesättigt. Als Lieferanten sehe ich die ganze IT die du benötigst und falls du meinen Vorschlag mit der Ausbildung umsetzen möchtest auch noch die Ausbildner. Die Schwächen würde ich nochmals überarbeiten. Du gehst momentan vor allem auf Schwächen ein, die für ein Start-up oft logisch sind (Marke, Netzwerk, Kundenbasis). Angenommen Firma ist gut etabliert - was sind dann noch deine Schwächen? Hast du zum Beispiel nicht die gleiche visuelle Präsenz oder den gleichen visuellen Wiedererkennungswert wie traditionelle Schneesportlehrer, welche in der ganzen Ort gleich aussehen? Da du auf unabhängige Anbieter setzt werden diese an jedem Ort anders aussehen (Kleidung, Präsenz, ...) Als Chance sehe ich eher die Digitalisierung als die Technikaffinität. Heute möchte man nicht mehr anrufen oder eine E-Mail schreiben und dann auf die Antwort warten. Man möchte mit Klicks buchen können und sofort eine Bestätigung erhalten Ist tatsächlich ein Rückgang der Nachfrage nach Schneesport zu erkennen? Ich weiss die genaue Datenquelle nicht mehr, aber ich glaube es heisst Firma oder ähnlich (etwas vom Firma). Das ist eine Studie des Sportverhaltens von Schweizern und Beispielsweise Skifahren hat seit stark zugelegt - wie es mit Snowboarden aussieht weiss ich nicht. Auch Schlitteln wurde klar wichtiger. Da braucht es zwar keine Lehrer, aber einen Guide für eventuellents kann ich mir gut vorstellen. In den Schwächen sagst du es sei kein umfassendes Netzwerk vorhanden, trotzdem sagst du in der Basisstrategie ein starkes Wachstum der Buddies durch das persönliche Netzwerk voraus. Ich finde das widerspricht sich ein wenig (vielleicht die Schwäche rauslöschen) Fallen die Fixkosten wirklich weg wenn du die Buddies selber ausbilden willst? Funktionalität und Convenience auf der Plattform sehe ich auch als zentrale Aspekte!

Die Plattform überzeugt dadurch, dass releventuellante Daten aus verschiedenen Quellen auch durch weniger nicht-IT-Fachkräfte aufbereitet und visualisiert werden können. Dadurch können Arbeitskräfte und Kosten gespart werden und gleichzeitig Daten von hoher Qualität als Entscheidungsgrundlagen verwendet werden. Ausserdem zeichnet sich die Plattform durch einen hohen Automatisierungsgrad aus und ersetzt überholte und nicht-skalierbare Tools wie Excel-Tabellen in den Geschäftsprozessen. Das Geschäftsmodell ist sehr detailliert beschrieben und durchgedacht, für einen auf diesem Gebiet unerfahrenen Leser, aufgrund der vielen Fachbegriffen, Anglizismen und Abkürzungen, relativ schwer ganzheitlich zu verstehen. Die Entwicklung einer solchen Plattform scheint hochkomplex und entsprechend kapital- und zeitintensiv zu sein, weshalb es mit hohem Risiko verbunden ist und wohl durch einen Tech-Riesen (zum Beispiel Firma) umgesetzt werden müsste. Dieser Umstand birgt für mich ein grosses Fragezeichen hinter diesem Geschäftsmodell und wäre, als etwas was für dessen Umsetzum Beispielarkeit essenziell ist, ein Thema, das in einem nächsten Schritt näher betrachtet werden könnte.

Stärken: Als grosser Sushi-Fan finde ich deine Idee sehr interessant. Der heutige Food-Delivery Markt in der Ort Beispieleschränkt sich meistens auf den Strassenverkehr für den Vertrieb. Demnach kann ich mir gut vorstellen, dass Drohnen gerade in den Städten eine viel schnellere Alternative darstellen. Den Service Blueprint Prozess ist gesamtheitlich von Angang bis zum Schluss durchdacht. Auch gefällt mir, dass der User nicht erst zwei Stunden nach der Konsumation eine Feedback-anfrage erhält. So hat er Zeit, sein Essen zu geniessen und wird erst im Anschluss benachrichtigt. Zusätzlich zum Leistungsanbieter und -nehmer (Kunden) wurde auch den Wertaustausch zwischen Firma und dem Drohnenpartner berücksichtigt. Schwächen: Wenn ich deine Plattform richtig verstanden habe, bräuchte man weitere Datenbanken, welche nicht nur Kundeninformationen speichern. Beispielsweise kann ich mir vorstellen, dass die Fylingsushi Anbieter nicht Tage die Woche arbeiten bzw. nicht immer die nötigen Kapazitäten aufweisen. Ich würde also eine zusätzliche Datenbank hinzufügen, welche überprüft, ob die Anbieter die Bestellungen überhaupt gewährleisten können. Beim E-three Value Teil würde ich mir noch weitere Werteventuellersprechen von Firma an die Flying-Sushi Anbieter überlegen. Anbieter möchten sich i.d.R. durch eigene Zutaten und Menüs differenzieren, was in deiner Plattform nicht mehr möglich ist (Kunden stellen sich die Sushi Roll ja individuell zusammen). Zusätzlich zu Feedback und Provision könntest du beispielsweise noch User-Daten zur Verfügung stellen. So könnten Anbieter erfahren, welche Rolls aktuell bei Kunden am beliebtesten sind und dadurch mehr als nur einen monetären Wert erhalten. Ist aber nur eine Idee ;) Zu beachten während der Überarbeitung: Ich würde den Pitch noch ein wenig anpassen, sodass es für jeden klar ist, was die Firma Anbieter genau machen. Wenn ich es richtig verstanden habe erhalten diese die Zutaten und müssen die Gerichte dann zubereiten. Dies kommt im Pitch aber kaum vor. Ansonsten würde ich mir noch überlegen, ob zur Kundendatenbank noch weitere benötigt werden. Viel Glück bei der Überarbeitung!

Muttersprache nicht Deutsch Kundenprozess Stärken Der Kundenprozess ist ausführlich beschrieben. Der Diagramm hilft die Logik des Kundenprozesses zu verstehen. Schwächen und Verbesserungsvorschläge Der Diagramm ist nicht genug ausführlich gebaut. Die Auswahl des Flakons sollte entweder zu Schritt gehören (Design) oder man sollte einen weitere Schritt hinzufügen (Auswahl des Falcons). eventuellentuell sollte man noch am Anfang die Schritte Suche nach Produkte und Suche nach Anbieter hinzufügen? Storyboard Stärken Der Storyboarda herat ein tolles Design und die Geschichte ist sehr kreativ. Schwächen und Verbesserungsvorschläge Allgemeine Frage zur Business Modell Idee Ist es überhaupt rentabel für jede Kunde Mustern zu kreieren (ein Parfum zu entwickeln ist extrem komplex und aufwändig). Sonst finde ich die Idee super! Sonst sehe ich keine erhebliche Schwäche bei der Geschichte, die einfach zu verstehen und gut beschrieben ist.

Zu Du hast den Text strukturiert geschrieben und auch gut erläutert. Allerdings finde ich dass du mehrere Aspekte wie das Schließen von Fabriken in anderen Ländern etc was nicht so wirklich was mit dem Kernaspekt zu tun hat (sondern eher so in Aufgabe / reinspielt) hättest weglassen oder mehr reduzieren können. Meines Erachtens nach operiert die Firma nicht wirklich nach einem Stakeholder Ansatz, was du auch erkannt hast aber durch die vielen positiven Dinge welche aufgelistet wurden kommt es so rüber. Außerdem solltest du hier noch auf das Kompensieren der Interessen mehr eingehen welches durch den Interessenmonismus erreicht wird (siehe Vertragsmodell). Du sagst der Interessenausgleich findet nicht wirklich statt - aber ist das wirklich so? Schließlich gibt es viele soziale Projekte (ob diese aus Imagegründen etabliert wurden sei mal dahin gestellt) und diese scheinen ja auch zu funktionieren, zumindest in Ort. In anderen Ländern wird es weniger konsequent durchgezogen - das hast du aber auch gut erkannt "Dadurch erhöht sich der Gewinn, und das stellt die Anteilseigner zufrieden." hier könntest du die kompensierung zum Beispiel noch einbauen (also nach diesem Satz) falls dich mein Vorschlag überzeugt haben sollte. Ich finde es gut dass du den Begriff Konflikt/ethischer Konflikt hier nochmal erläutert hast. Die Punkte hast du gut erläutert und auch gut strukturiert. Ich würde den konkreten ethischen Konflikt jedoch nennen beventuellor du darauf eingehst, sprich sagen dass es sich um Existenzen von den Arbeitern vs den Gewinn / Gier oder ähnliches der Firma handelt. An sich hab ich hier nicht viel zu kritisieren die Argumente sind alle nachvollziehbar und du hast auch diesen Punkt strukturiert geschrieben. eventuellentuell könntest du es ein bisschen formaler schreiben zum Beispiel anstatt "in den Hintergrund gerückt sein dürfte" so etwas wie vernachlässigt oder ähnliches

Volere Methode gut angewendet und verstanden. Alle Blöcke wurden gut strukturiert und relativ detailliert (im Vgl. zu anderen Kommilitonen) behandelt. Es scheint eine klare Vorstellung über die Implementationsanforderungen zu bestehen. Worin sehen Sie Schwächen der Lösung des Kommilito nen und wie können diese behoben werden? Volere Methode wie gesagt gut angwendet.  Generell zur Bearbeitung, eventuelltl. etwas mehr Freitext verwenden, um die Wichtigkeiten einzelner Anforderungen nochmal zu untermauern oder priorisieren.

Worin sehen Sie die Stärken der Lösung? Diese Lösung hat mir sehr gut gefallen, vor allem weil ich die Produktidee sehr spannend finde. Ausserdem hast du die Aufgabe ausführlich und detailiert beanwortet. Vor Allem das Datenmodell und die Nichtfunktionalen Anforderungen hast du sehr gut beschrieben und perfekt aufgeführt. Auch die Projektaspekte mit den Risiken und Kosten haben mir sehr gut gefallen. Worin sehen Sie Schwächen der Lösung und wie können diese behoben werden? In Zukunft würde ich mir wünschen, dass du dich an die Umfangsvorschriften hälst (laut Aufgabe - Seiten). Wir mussten unsere Lösung alle so kurz wie möglich halten, deswegen finde ich es ein bisschen unfair, dass du nun vier Seiten geschrieben hast. Teilweise fehlt mir auch ein wenig das Verständnis der Aufgabe. Soweit ich verstanden habe, ist zum Beispiel der Teil Ziele des Projekts spezifisch auf die Softwarelösung, für welche das  Dokument aufgesetzt wird gedacht. So solltest du dich hier mehr auf die Ziele der Zusammenarbeit zwischen Firma und den Entwicklern konzentrieren.  Ich schlage folgende Verbesserungen vor - Die Stakeholder aufteilen in Auftraggeber, Kunden, Nutzer und Partner oder in interne Stakeholder, externe Stakeholder und Partner - Bei den Funktionalen Anforderungen würde ich mir eine ausführlichere Liste und nicht zur zwei Beispiele wünschen. Dafür können diese Punkte dann weniger ausführlich beschrieben werden. Die Kosten könnte man auch unterteilen, zum Beispiel in Entwicklungskosten, Unterhaltungskosten, etc. und danach erst spezifischer werden. All in all hat mir diese Lösung aber wirklich sehr gut gefallen und ich wünsche dir viel Erfolg bei der weiteren Bearbeitung! )

Stärken - Die Aufteilung der Akteure in entsprechende Pools wurde richtig erkannt und abgebildet. - Syntaktisch wurden die vorgegebenen Formen zum Modellieren angewendet. Einige Korrekturen werde ich im Teil Schwächen noch aufführen. - Beim Prozessablauf sind alle in der Aufgabenstellung erwähnten Schritte abgebildet worden und damit der Prozess vollständig modelliert. - Sehr schön finde ich auch, dass sogar Artefakte bei der Modellierung versucht wurden einzubauen. Schwächen - Syntaktisch sind mir einige Fehler aufgefallen die geändert werden sollten. o Die Aufgabentypen können noch definiert werden (gemäss Vorlesung LE, Folie Damit ist es nicht mehr nötig den Plattform-Pool in zwei Lanes aufzuteilen. Die Modellierung besteht dann nur noch aus drei Pools (ohne Lanes) und ist dadurch gleich viel übersichtlicher! o Ich verstehe die Darstellung der Mails bei den Nachrichtenflüssen nicht. Nachrichtenflüsse werden normalerweise von Zwischenereignissen (Nachrichten) beschrieben, was auch bei dir der Fall ist. Die Auflistung der Brief-Zeichens als Art Artefakt ist mE redundant und sollte weggelassen werden, da es nichts neues zum Prozess hinzufügt. o Zwei Nachrichtenflüsse führen ins Leere, was nicht sein sollte. Ich würde den Nachrichtenfluss Senden der Nachricht mit dem Endereignis Empfang der Verneinung verbinden. Beim Informationsfluss Absage senden sollte gleich eine Verbindung mit dem Endereignis hergestellt werden. Dieses müsste allenfall in Kreditprozess abgeschlossen umformuliert werden. Kreditbedürfnis befriedigt impliziert momentan ein sicheres Zustandekommen der Finanzierung wodurch sich der Informationsfluss der Absage nicht mit dem Verbinden mit dem Endereignis vereinbaren lässt. - Der letzte Prozessschritt beim Kreditnehmer Kapital auf Konto entgegennehmen wird so in der Aufgabenstellung nicht beschrieben. Lediglich, dass der Kreditnehmer über das Zustandekommen informiert wird, soll modelliert werden. o Aus diesem Grund schlage ich dir vor, diese Aufgabe zu löschen und den Erhalt der Benachrichtigung über das Zustandekommen der Finanzierung als Endereignis festzuhalten. - Gleich verhaltet es sich mit dem Prozessschritt beim Anleger Zugesagter Betrag überweisen, welcher ebenfalls nicht in der Aufgabenstellung vorhanden ist. Lediglich die Zahlungsaufforderung wird in der Aufgabe noch erwähnt. o Aus diesem Grund schlage ich dir vor, diese Aufgabe zu löschen und den Erhalt der Zahlungsaufforderung als Endereignis festzuhalten. Konstruktive Verbesserungsvorschläge - Die gelbe Farbe der Aufgabenkästchen ist nicht nötig. In allen Beispielen und Lernunterlagen die ich gesehen habe, ist die Notation schwarzweiss. - Wie gesagt wird die Aufgabenstellung im Prozess vollständig abgebildet und keine Prozessschritte vergessen. Ich rate dir einfach noch mehr auf die syntaktische Korrektheit deiner Lösung zu achten. Ansonsten hast du die Aufgabe nämlich gut gelöst, weshalb ich dir auch nicht mehr Feedback geben kann. Dies mag auch daran liegen, dass für mich persönlich diese Modellierungsart noch sehr fremd und kompliziert scheint ohne genauere Anweisungen des Dozenten. Ich hoffe ich konnte trotzdem helfen und meine Anmerkungen sind einigermassen verständlich. Dir noch ein schönes Break J

Meiner Meinung nach sind die "Pains" releventuellant und sehr aktuell.  Es ist für mich schon unklar, wie der Nutzer die Energiequelle bekommt. In einem bequemen Ort, wo er kann Akku ausleihen? Diese Schritte von "User Journey" ist in die Kategorie "Traditional Activities".  Die beschreibung von dem Business Model fühlt mehr als ein Kommentar über der Business Model.

Das VPC ist vollständig. Der Pitch ist vollständig.   Die Personas sind unvollständig. Mit der nächsten Version sollen die Angaben zu Tech-Skills, Ziele und Bild mit Lieblingszitat vervollständigt und ausgebaut werden. Die Personas sind sehr ähnlich, womit praktisch nur eine Zielgruppe angesprochen wird. eventuelltl. kann man hier eine Persona beschreiben, welche den  nicht für einen Austausch macht. User Journey ist sehr minimalistisch und alle Aktivitäten sind traditionelle Aktivitäten. Hier die User Journey detaillieren in mehreren Zwischenschritten. Detailansicht bei DURING und POST fehlen. Das VPC wiederholt sich zwischen Kunden und Produkt. Hier eventuelltl. beide Sichten anwenden. Das Businessmodell ist kein Plattform Business. Wer sind die Anbieter? Bietet man auf der App coachings an? Den Pitch eher auf Investoren fokussieren. Wieso soll ein Investor in O-Licentia investieren? Wie wird Wert generiert wenn dieser Sprachnachweis von Universitäten nicht akzeptiert wird.

Ich möchte gleich zu Beginn feststellen, dass das mit Abstand die beste Klausur ist, die ich lesen durfte! Aufgabe Deine Einleitung mit der kurzen Definition finde ich hervorragend, du hast es geschafft in einem Satz alle wichtigen infos auf den Punkt zu bringen und so eine gute Einleitung für den weiteren Aufbau geschaffen. Den einzigen Punkt den ich zu bemängeln habe bei der ersten Aufgabe ist, dass du noch etwas mehr darauf eingehen hättest können, wie die positiven Punkte doch zum Stakeholderansatz passen und vielleicht noch ein Beispiel geben können. Ansonsten finde ich den Aufbau, sowie auch die Schlussfolgerung wirklich sehr sehr gut! Aufgabe Einfach top, kann man nicht anders sagen, zwar steht nicht im Text, dass sie im Ausland auch ihre Mitarbeiter anders behandeln, aber darauf lässt sich ja durch die Einsparungen schließen, also auf jeden Fall lässt sich das Argument nicht negativ anrechnen! Ein kleiner Punkt ist, dass du CSR vielleicht zumindest beim ersten mal ausschreibst und danach erst Abkürzt, damit auch jeder unmissverständlich weiß, was gemeint ist! Aufgabe Du hast in Aufgabe schon so Ausführlich über diese Frage diskutiert, deswegen ist der kurze Text bei Aufgabe sowas von ausreichend. Du fasst gut noch einmal zusammen, was du in Aufgabe und ausgeführt hast und alles in allem kommst du am Ende schön auf deine Schlussfolgerung! Mich hat es auf jeden Fall weiter gebracht so einen guten und schön formulierten Text reventuelliewen zu dürfen, dankeschön! :)

Stärken deiner Lösung: Interessant finde ich die Überlegung, dass die potentiellen Kunden von Firma in einem ersten Schritt eine Demoversion zur Verfügung gestellt bekommen, um die Funktionalitäten der Plattform testen zu können. Gut gefallen hat mir zudem, dass du bei der Modellierung des Ökosystems alle releventuellanten Akteure sowie die wichtigsten Wertströme dargestellt hast. Positiv hervorzuheben ist ausserdem, dass sowohl der Service Blueprint als auch das modellierte Ökosystem für den Betrachter anschaulich dargestellt wurden. Schwächen deiner Lösung: In deinem Eleventuellator Pitch wurde nicht deutlich, wer für das Angebot von Firma was bezahlen soll. Ich hätte es sehr hilfreich gefunden, wenn der Eleventuellator Pitch eine Antwort hierauf gehabt hätte, da dieser potentielle Investoren adressieren soll und diese mit Sicherheit an dieser Information interessiert sind. Entsprechend der Modellierung mit dem E-three Value Ansatz nehme ich an, dass ausschliesslich die Immobilienagentur für die Nutzung der Plattform bezahlen soll. Meiner Meinung nach könntest du dir zusätzlich überlegen, ob Firma eine weitere Einnahmequelle erschliessen könnte, indem man von den Handwerkern eine Vermittlungsprovision verlangt. Ich gehe davon aus, dass Handwerker dazu bereit wären eine solche Provision zu entrichten, da sie über die Plattform potentiell mehr Aufträge erhalten. Nicht verstanden habe ich, weshalb der Service Blueprint mit einer Aktivität des Service Providers "Treffen mit Kunden organisieren" beginnt. Bedeutet dies, dass Firma proaktiv auf potentielle Kunden zugeht und nicht wartet bis sich diese bei ihnen melden? Ich konnte mir nicht erschliessen, was genau mit der Aktivität "Demo organisieren" gemeint ist. Meiner Meinung nach wäre es ausreichend, wenn man für den Kunden, der eine Demoversion anfragt, einfach einen Zugang zu einer bereits existierenden Demoplattform schafft. Eine potentielle Individualisierung der Software erachte ich erst nach dem definitiven Kauf als sinnvoll. Im Service Blueprint hast du die Aktivität "Schulung für die Benutzung der Software" über der Line of Interaction angesiedelt und vor dem definitiven Kauf der Software. Ich könnte mir vorstellen, dass es für Firma aus finanzieller Sicht sinnvoller wäre, wenn die umfassende Schulung der Immobilienagentur erst nach dem definitven Verkauf der Software erfolgt. Beim Punkt "Verkauf der Software" im Service Blueprint, könnte man noch besser herausstellen, ob die Immobilienagentur die Software einmalig kauft oder ob diese in einem Subscription-Modell angeboten wird. Beim modellierten Ökosystem habe ich nicht verstanden, was mit dem Wertstrom "Handwerkernetzwerk Mitglieder werden" zwischen Firma und den Handwerkern gemeint ist. Entsprechend dem modellierten Ökosystem gehe ich davon aus, dass die Handwerker von der Immobilienagentur beauftragt werden. Falls dies der Fall sein sollte, ist mir nicht klar, welchen Wert die "Bewertung der Arbeit des Handwerkes" für den Kunden hat, weil dieser den Handwerker nicht selber wählen kann, sondern dieser von der Immobilienagentur organisiert wird. Für mich wäre es daher logischer, wenn ein Wertstrom zwischen der Immobilienagentur und den Handwerkern besteht, da die Immobilienagentur bedingt durch die Bewertungen die situativ besten Handwerker auswählen kann. Zu beachten bei der Überarbeitung: Ich bin der Ansicht, dass man den Service Blueprint noch durch weitere Schritte ergänzen könnte. Beispielsweise könnte man darstellen, dass sich die Mieter mit ihrem Zugangscode auf der Plattform anmelden und dabei gleichzeitig ihre Angaben vervollständigen, welche dann wiederum in einer User-Datenbank erfasst werden. Zudem könnte man im Zusammenhang mit dem Verkauf der Software den Zahlungsprozess abbilden. Darüber hinaus könnte man u.U. die im  angesprochene in der App integrierte Mailbox noch in den Service Blueprint einbringen. In der aktuellen Version des Service Blueprints finden die Handwerker noch zu wenig Berücksichtigung. Meiner Meinung nach wäre es von Vorteil, dass auch die Handwerker stärker in den Prozess eingebunden werden, weil diese ebenfalls wichtige Akteure im Ökosystem sind. Im modellierten Ökosystem könnten die Wertströme teilweise noch ergänzt bzw. genauer beschrieben werden. Als Beispiel könnte man beim Wertstrom zwischen Mieter und Immobilienagentur "Digitale Problemmeldung" noch ergänzen, dass die Agentur dadurch Personalkosten sowie Kosten für den Versand von Briefen einspart. Bei der Modellierung des Ökosystems mit dem E-three Value-Ansatz würde ich darauf achten, dass die Value-Exchange-Pfeile jeweils direkt von einem Value Port (Punkt) ausgehen. Bei der jetzigen Darstellung kann man sich zwar jeweils denken, von wo genau der Pfeil starten soll, ich fände es jedoch besser, wenn der Pfeil direkt beim Punkt beginnt. Bei den Vorgaben für die Abgabe wurde darauf hingewiesen, dass die Version als PDF hochgeladen werden sollte. Bei der Datei, welche ich von dir erhalten habe, handelt es sich allerdings um eine pptx-Datei. Aus diesem Grund empfehle ich dir, die Version entsprechend den Vorgaben im PDF-Format einzureichen. Vereinzelt sind noch Rechtschreib- sowie Grammatikfehler vorhanden, die im Zuge der Überarbeitung verbessert werden sollten.

Dein generelles Geschäftsmodell scheint mir gut, da es dem Zeitgeist entspricht und ein aktuelles Thema adressiert. Neben meinem persönlichen Interesse an der Idee, sehe ich auch aufgrund der Einordnung in das Trendgebiet Sharing Firma durchaus Potential für deine Lösung. Mit gefällt die Strukturierung deines Pitchs sowie dessen gesamthafte Betrachtung sehr gut. Dies aus dem Grund, dass dein Pitch tatsächlich wie ein Investors Pitch gestaltet ist, nicht nur ein Verkaufspitch. Dein Service Blueprint ist sehr umfassend gestaltet. Man sieht, dass du dir viele Gedanken gemacht hast. Zudem ist es super, wie du oben den gesamten Prozess aus Kundenperspektive erfasst hast, und daher eine konsistente Lösung lieferst. Letztendlich fand ich die Positionierung deiner Plattform im E-three-Value-Modell auch sinnvoll. Da die Plattform zwischen den Akteuren User unda herersteller positioniert ist, kann die grundlegende und simplifizierte Logik deines Plattform-Ökosystems so auf einen Blick verstanden werden.  Grundsätzlich fand ich deinen Vorschlag schon super, die hier aufgeführten "Schwächen" sind also wirklich nur Details. Du hast wertgenerierende Elemente deines Geschäftsmodells im Pitch erwähnt, welche jedoch nicht im E-three-Value-Modell erfasst sind. Meines Erachtens nach, wäre es daher sinnvoll die "Community Building"-Elemente explizit aufzuführen. Ich vermute, dass diese unter "Leistungsangebot" zusammengefasst sind. Da könntest du dir generell überlegen, ob du das noch etwas genauer aufführen und aufspalten möchtest. (Vorschlag unter C unten) Das E-three-Value-Modell ist formal nicht ganz sauber. Das Value Interface (also die Leiste, wo die Value Ports drin sind ) ist ja sozusagen ein "Touch Point" zum jeweiligen Akteur. Entsprechend wird dieses Interface auch nicht angesetzt, sondern ist mit dem Akteur verschmolzen: Das Interface muss also auf der Linie um den Akteur positioniert werden - soweit ich das verstanden habe.  Mir sind beim Durchlesen deines Geschäftsmodell drei spezifische Punkte aufgefallen, welche dir bei der Überarbeitung der Lösung helfen könnten: A) Grundsätzlich finde ich den Service Blueprint sehr umfassend und sinnvoll gestaltet. Ich würde aber noch vorschlagen, das Aktionselement "Bestellung an Anbieter übermitteln" etwas nach vorne zu verschieben. Denn ich würde erfahrungsgemäss behaupten, dass diese Übermittlung gleich bei der Bestellung passiert und nicht erst beim Empfang. B)Beim Service Blueprint wäre zudem eine farbliche Differenzierung ober- und unterhalb der "Visibility Line" sinnvoll, denn so könnte klar dargestellt werden, was der Kunde sieht und was nicht. Mein Vorschlag wäre es, alles unterhalb der Line dunkel zu hinterlegen. Es gibt da aber sicherlich auch noch andere Varianten, je nach persönlichem Geschmack. C)Letztendlich könntest du beim E-three-Value-Modell auch nochmals schauen, ob du wirklich alle wertgenerierenden Aspekte deines Geschäftsmodells erfasst hast. So sind beispielsweise der Austausch über Skigebiete/Regionen, der Skirouten-Austausch sowie die gemeinsame Aktivitätenplanung nicht zwischen Plattform und User festgehalten, obwohl du diese in deinem Pitch erwähnt hast. Du könntest das zum Beispiel als "Zugang zu Community-Feature" einerseits (Plattform zu User) und "Beitrag zu Netzwerkeffekten" (User zu Plattform) festhalten. Den letzten Punkt würde ich beifügen, da diese Community-Features ohne eine gewisse Nutzerbasis keinen Wert haben und daher jeder Nutzer über solche Netzwerkeffekte zum Wert der Plattform beiträgt. Grundsätzlich gefällt mir deine Idee sehr gut und ich hoffe, dass dir mein Feedback etwas bei der Weiterentwicklung hilft!

Aufgabe : Übersichtliche Strukturierung des Textes und gute Aufteilung der verschiedenen Abschnitte. Gute Erklärung der Aufgabenstellung und der vorhandenen Sachlage. Umfangreiche Darstellung jeder Punkte der Umweltanalyse, welche Inhaltlich meiner Meinung nach Korrekt sind und die wichtigsten Faktoren aufzeigen. Aufgabe : Ebenfalls eine gut strukturierte Analyse der Fehler, welche das Unternehmen in der Vergangenheit getätigt hat. Inhaltlich meines Erachtens Korrekt und nachvollziehbar Interpretiert/ Argumentiert. Allgemein ein sehr gut verfasster Text, eventuellentuell die Nummerierungen etwas ändern, damit man besser erkennen kann, bei welchen sich es um die Aufgaben handelt.

Meines Wissens nach ist mir tatsächlich kein solcher Vertrieb in der Ort Beispielekannt und ich nehme an das auch Grosshändler wie Firma etc. bei weitem nicht den Ansprüchen der wachsenden American Football Sportlern in der Ort entsprechen, da diese bei Vorhandensein von Material eher einen Breitmarkt abdecken. Falls also tatsächlich dieser Sport hier solchen Zuwachs hat und ich nehme an, dass du das belegen kannst, hast du mit dieser Lösung sicherlich einiges an Potenzial. Ich sehe auch, dass bereits Value Proposition Bestandteile erkannt wurden, in denen der Shop stark sein muss (Qualität, Zahlfunktionen).  Ich denke, dass die meisten Teilabläufe beim Service Blueprint vorhanden sind. Da aber noch Platz auf der Slide vorhanden ist, könntest du den Detailierungsgrad noch etwas erhöhen. beispielsweisew. erfolgt nach dem Versand -> der Erhalt der Ware beim Kunden, wonach erst dann ein Reventuelliew erfolgen kann. Dazwischen könnte dann auch noch Benutzung des Equipments sein, da sonst das Reventuelliew vor der Benutzung geschrieben wird. In der untersten Reihe hättest du beispielsweisew. auch die Beschaffung von Equipment, dann auf der Vorbereitungsebene die Bestandsplanung deines Lagers (falls ein solches geplant ist). Folgendes Beispiel hilft dir vielleicht noch einige Teilabläufe hinzuzufügen Kleine Anmerkung noch, in der E-three zwischen Firma und Firma fehlt meines Erachtens beim Austausch von Reventuelliews ein Valueport (ein drittes Pünktchen). Ansonsten finde ich den E-three gut. Könnte nicht auch der Verein Reventuelliews abgeben?  Ich würde vorschlagen, die Einteilung der Teilabläufe in den verschiedenen Reihen der Service Blueprint nochmals zu überprüfen, vielleicht hilft dir dabei auch die oben genannte Seite. Ebenso könntest du den erwähnten Akteur "Supplier" in Firma auch im Service Blueprint eintragen bei der Beschaffung von Ware.

Hallo Ich finde deine Idee sehr cool und das Deck auch gut erarbeitet. Hier mein Feedback zu den einzelnen Slides/Kapiteln: Persona - Person Repräsentiert meiner Meinung nach gut eines der Kundensegmente. Folgende Verbesserungsvorschläge würde ich empfehlen: / Bei "Motivationen" steht momentan "Social". Was wird damit gemeint? (Allenfalls würde ich diese Punkte auch auf Deutsch übersetzen / Meiner Meinung nach sollte die Persona die Frustrationen und Pain points der "durchschnittlichen" HR Person repräsentieren. Deswegen würde ich "Planlosigkeit und schlechte Organisation" beispielsweise zu "viel organisatorische Aktivitäten" umformulieren. Persona - Person Auf dieser Slide im Titel "" zu "" wechseln. Generell würde ich hinterfragen, ob der Sales Lead die ideale zweite Persona ist? Meiner Meinung nach würde es andere Funktionen geben, die mehr auf die gute Zusammenarbeit der Teams angewiesen sind wie beispielweise einen Product Manager. User Journey Die User Journey ist sehr verständlich dargestellt. Ich finde, dass die einzelnen Activities und Gaps beide Sinn machen und in der richtigen Reihenfolge aufgelistet sind. Detailansicht Wurde meiner Meinung nach verständlich formuliert. Bei einigen Boxen müsste jedoch noch der Nutzen ergäntzt werden. Firma Die drei Slides decken meiner Meinung nach die wichtigsten Punkte ab und sind auf den Punkte formuliert. Business Model: Argumentativer Eleventuellator Pitch Ich finde die Idee sehr interessant und originell. Der Pitch wurde sehr gut argumentiert. Meiner Meinung nach könnte am Anfang etwas besser erklärt werden, um was es sich handelt. Wenn ich den ersten Satz lese verstehe ich beispielsweise noch nicht, wie die eventuellents über eine Plattform organisiert werden können. Ich würde hier empfehlen, bereits im ersten Satz zu erwähnen, dass die Plattform kleinere eventuellentanbieter mit Unternehmen verbindet. Ansonsten fande ich in deinem Pitch gut, dass du direkt die Herausforderung erwähnt hast und direkt einen Lösungsansatz dafür anbietest. Ich hoffe dir hilft das Feedback, ich wünsche dir viel Erfolg damit!

Business Model: Stärken: Dein Business Model ist sauber und verständlich ausgearbeitet. Die Idee gefällt mir gut. Auch die Aufteilung in die einzelnen Fragen dient dem Verständnis und ist sinnvoll. Schwächen: Meiner Meinung nach, sehe ich keine Schwäche in deinem Business Model. Als Mini-Kritik könnte die BB-Plattform genannt werden, da diese meiner Meinung nach schwer in der Praxis umzusetzen ist. gegebenenfalls habe ich aber in diesem Bereich zu wenig Erfahrung, um eine Notwendigkeit dieser Plattform einschätzen zu können. Überarbeitung: Da ich dein Business Model gut erarbeitet finde, benötigt es keinen speziellen Fokus bei der Überarbeitung. Falls du möchtest, kannst du die BB-Plattform entfernen, muss meiner Meinung aber nicht sein. Auch kannst du dir überlegen, ob du eine Feedback-Funktion einfügen möchtest, da Meinungen von anderen auf solchen Plattformen von Bedeutung sein können. Firma: Stärken: Sehr schön modellierter BPMN, well done! Hat Spass gemacht, mir deine Lösung anzusehen. Du hast die Regeln richtig angewendet und deinen Prozess sauber und verständlich dargestellt. Schwächen: Meiner Meinung nach, beinhaltet deine Lösung keine Schwäche. Wenn ich sehr pingelig sein muss, kann man sich überlegen, ob es bei "order completion sent" den Zwischenschritt über die Plattform benötigt oder ob die Nachricht direkt an den Kunden gesendet werden kann (wie bei "Arrival at client site notifiation sent") und nachdem der Kunde die Nachricht bzw. den Anzug wieder erhalten hat, wird die Zahlung ausgelöst. Diese Schwäche ist jedoch meiner Meinung nach Geschmacksache. Überarbeitung: Bei der Überarbeitung kannst du dir nochmals die Verbindung von dem Cleaning Provider überlegen. Die Umsetzung ist aber nicht notwendig, deine Lösung hat mir gut gefallen J Falls du noch ergänzen möchtest, wäre eine Feedback-Funktion gegebenenfalls hilfreich bei deiner Plattform (siehe Business Modell). Modularisierung: Stärken: Deine Modularisierung ist nachvollziehbar und beinhaltet alle releventuellanten Elemente, welche für dieses Modul verwendet werden. Schwächen: Die Module sind klar dargestellt, jedoch fehlt mir persönlich die Beschreibung. Die Beschreibung würde mir helfen, die Module besser zu verstehen, bzw. sie in einen anderen Markt zu transferieren. Als Beispiel kann Order Submission auch bei der Essensbestellung eingesetzt werden oder Payment Process ist in vielen weiteren Märkten einsetzum Beispielar. Überarbeitung: Bei der Überarbeitung würde ich mir für jedes Modul überlegen, wo es eingesetzt werden kann & jeweils ein Beispiel nennen. Ansonsten gefällt mir deine Lösung gesamthaft sehr gut!

Hallo, erst einmal möchte ich sagen, dass mir deine Ausarbeitung teilweise gut gefallen hat und die Aufgabe meiner Meinung nach erfüllt wurde. Zuerst möchte ich auf die Stärken deiner Lösung eingehen, dann auf einige schwächere Stellen und zuletzt gebe ich dir einige Vorschläge zur Verbesserung für die überarbeitete Version deiner Ausarbeitung. Besonders gut gefallen haben mir deine Personas, beide wirken glaubwürdig und passen sehr gut als repräsentative Kunden für deine Gesunda hereitsapp. Auch im Value Proposition Canvas wurden die Customer Jobs und die dazu gehörigen Gains und Pains sehr passend und glaubhaft für das Beispiel deiner "" App gewählt und verdeutlicht. Auf der Unternehmensseite des Firma sind die Gain Creators und Pain Relieventuellers sehr gut auf die vorherigen Gains und Pains abgestimmt und zeigen eine wohldurchdachte Kundenorientierung deinerseits. Dein Eleventuellator Pitch fasst die wichtigsten Punkte deiner Idee und vorherigen Ausarbeitung noch einmal gut zusammen und liefert dabei auch einige gute Verkaufsargumente. Besonders die Einführung einer kostenpflichtigen Pro Version, welche über weitergehende Services verfügt, ist mir positiv aufgefallen. Eine der Schwächen deiner Lösung sehe ich darin, dass in den Detailansichten der During- und Post-Phase keine Ausführungen mehr an den einzelnen Schritten zugefügt wurden. Außerdem fehlen die einzelnen Schritte in der gesamt Ansicht des User Journey Cycles, was ich äußerst schade finde. Als Verbesserungsvorschlag für Version deiner Lösung würde ich empfehlen die einzelnen Schritte dem User Journey Cycle hinzuzufügen und Ausführungen, ähnlich derer in der Pre-Phase, auch der During- und Post-Phase zu ergänzen. Meine Verbesserungsvorschläge beziehen sich hauptsächlich auf die inhaltliche Gestaltung und weniger auf den Inhalt an sich, da der weitere Inhalt, besonders der Value Proposition Canvas, sehr ausführlich und gut durchdacht aufgezeigt werden. Als letzten kleinen Verbesserungsvorschlag würde ich empfehlen den Eleventuellator Pitch ein wenig zu kürzen und auf das wichtigste zu fokussieren, wobei das nur meine persönliche Meinung ist. Alles in Allem ist deine Ausarbeitung sehr gelungen und es gibt inhaltlich nur sehr wenig, das ich kritisieren kann. Lediglich die bereits angesprochenen Gestaltungsvorschläge sollten für Version berücksichtigt werden. Ich hoffe dieses Feedback ist hilfreich für die Überarbeitung und dass es dabei hilft deine Ausarbeitung noch weiter zu verbessern. Einen schönen Tag noch :)

Du hast deine Plattform Firma gut beschrieben. Allerdings würde ich über einige Formulierungen und über die Zeichensetzung noch mal drüberschauen, da klingen einige Sachen für mich noch etwas unrund, aber an sich keine grosse Sache. Vielleicht könnte man im Zuge dessen einige Formulierungen noch ein bisschen schärfen - ich verstehe anhand des Pitch das Geschäftsmodell noch nicht ganz. Dein Service Blueprint ist aktuell noch auf einer sehr hohen Flughöhe unterwegs - ich kann mir unter den Punkten "Daten erfassen" etc. noch sehr wenig vorstellen, vor allem, da auch der Pitch nicht % klar für mich ist. Vielleicht kann man hier noch einmal drübergehen - ich würde bei der Anmeldung in der App anfangen, danach schaut sich der Kunde die Nachhaltigkeit von Menüs an, wählt dann ein Menü aus, Bewertet dann, wie es geschmeckt hat etc. Dein E-three-Value ist zwar sehr schlank gehalten, aber an sich stimmig - eventuelltl. kann man hier ja noch die Wertpfeile zwischen Restaurant und Nutzer einbauen?

Worin sehe ich die Stärken deiner Lösung? Der beschriebene Prozess entspricht syntaktisch meistens den Vorgaben der . Worin sehe ich Schwächen der Lösung und wie kannst du diese beheben? Die Lösung scheint sehr minimalistisch zu sein und lässt daher Details vermissen. Du beschreibst in deinem Geschäftsmodell beispielsweise, dass die Daten der Kunden anonymisiert werden, beventuellor sie die Plattform erreichen. Trotzdem kann der Leistungsanbieter dem Laptop User direkt eine Offerte senden, ohne dass überhaupt die Plattform dazwischen geschaltet wird. Auch fehlt der komplette Schritt der Problembehebung durch den Leistungsanbieter. Dieser erstellt zurzeit eine Offerte, welche vom User angenommen wird und für welche der User eine Bezahlung macht (wer diese erhält, ist ebenfalls nicht dargestellt). Danach ist jedoch für den User das Problem einfach gelöst, ohne dass der Leistungsanbieter irgendetwas gemacht hat. Den Prozess der Problemlösung solltest du deshalb auch noch ausarbeiten. Worauf solltest du in der Überarbeitung der Lösung achten? Achte dich darauf, dass die Tasks und Message eventuellents korrekt bezichnet werden (beispielsweisew. Task: Nomen + Verb -> "Dokumentation des Problems erstellen"). Das Firma verlangt die Erstellung und Beschreibung mehrer Module. Diese werden in deiner Lösung zurzeit überhaupt nicht dargestellt und du solltest diese deshalb auch noch in der  einfügen.

BPMN Seite : Bei Trennen des Diagramms durch einen oder Konnektor muss bei späteren zusammenführen wieder ein oder Konnektor verwendet werden (soll glaub ich darstellen dass man entweder von der einen oder der anderen Seite dort hingelangt. vgl. Präsentation Lu Folie oder Folie Aufgabe ist zunächst gut gelöst. Beim erstellen der Akkumulierten Abhängigkeitsmatrix müssen jedoch die einzelnen Werte aufsummiert werden sodass dort wo in beiden Ursprungsmatrizen eine steht kommt dann raus. Etc. Als Beispiel zum Aufaddieren kannst du dir auch Lu Folie und anschauen.

Die Plattform bietet eine ganzheitliche Lösung zum dargestellten Problem dar. Die App begleitet den Kunden von Anfang and und bietet auch viele Touchpoints während des Spiels, wobei auch weitere Anbieter den Kunden zusätzlich ansprechen könnte. Zudem wäre die Lösung auch gut in einer virtuellen Situation (e.g. während einer Pandemie) einsetzum Beispielar! In der momentanen Darstellung der Lösung fehlt die Einbindung von Sportwetten. Dies könnte vielleicht auch noch erläutert und eingebunden werden. Ausserdem könnte noch kurz erläutert werden, welche weitere Anbieter jenseits des Kunden hier noch profitieren könnten - wo sind die Chancen, für welche Anbieter (e.g. Verpflegungsmöglichkeiten in der Plattform werben; Medien, die von den Interaktionen auf der App profitieren können, Fanartikel Shop). Als weitere Vernetzungsmöglichkeit könnte vielleicht auch das Element des Feierns miteingebunden werden. Zusätzlicher Hinweis: bei Spielen in Stadien, kommt es oftmals zu Eskalationen und Gewalt, wobei ein Alert-Button für Unterstützung eingebaut werden könnte. Bei der Erarbeitung der Lösung sollten eventuellentuell auch weitere Potenziale betrachtet werden und erläutert werden, welche Partner zusätzliche Erleichterungen für den Kunden anbieten können. Ausserdem sollte diskutiert werden, ob die Lösung auch erweitert werden könnte auf weitere Sportarten (e.g. Fussball, Basketball etc.)

Stärken: Die Eigenschaften der Personas (Biographie, Zitat, Ziele und Frustrationen) sind gut beschrieben. Es geht klar hervor, welche Bedürfnisse sie repräsentieren sollen. Der User Journey ist insgesamt verständlich dargestellt. Die einzelnen Phasen kann ich nachvollziehen. Die Kernaktivitäten, die mithilfe der App vom Nutzer erledigt werden sollen, sind prägnant formuliert. Besonders interessant finde ich die Verknüpfung von mehreren Bedürfnissen, die mit der App befriedigt werden sollen. Zum einen geht es um das Betreiben von Sport, zum anderen um die gesunde Ernährung, was in kombinierter Anwendung einen höheren Nutzen für das Individuum stiftet. Die potenziellen Nutzer sind sowohl Sportbegeisterte als auch Trainer und Gastronomen, was ein grösseres Netzwerk zur Folge hätte als ein isoliertes Angebot. Bemerkenswert ist auch, dass die Grundidee dieser Plattform auf andere Sportarten übertragbar ist, wie zum Beispiel Boxen oder Squash. Der Eleventuellator Pitch ist deutlich und nicht zu lange gezogen. Besonders wichtig finde ich auch, dass der finanzielle Aspekt genannt wurde. Schwächen und Verbesserungsmöglichkeiten: Beim Steckbrief der Personas verstehe ich nicht genau, wozu die Prozentangaben dienlich sind. Wenn es um das Arbeitspensum geht, dann müsste bei Person womöglich % stehen statt %. Im User Journey Cycle ist das Textfeld "Freunde fragen" ausserhalb des Kreises platziert. Dieses müsste irgendwo eingeordnet werden. Meiner Meinung nach fällt es in die Aktivität "Trainingspartner suchen", sodass das Feld auch weggelassen werden kann. Die Freunde können auch potenzielle Trainingspartner sein. In der Detailansicht kommt das Feld auch nicht mehr vor. In der Detailansicht PRE würde ich die User Story mit dem Wunsch nach Motivation der Aktivität "Trainingspartner suchen" zuordnen. Das Motiv wäre dabei, dass ich einen Partner suche, weil ich mich nicht selbst dazu motivieren kann, mehr Sport zu machen. Generell könnte die logische Reihenfolge der Aktivitäten etwas abgeändert werden, zum Beispiel folgendermassen: Trainingspartner suchen > Verfügbarkeit abrufen > Coach aussuchen > Buchung. In der Detailansicht DURING finde ich die User Story bei der Aktivität "Tennishalle betreten" nicht ganz schlüssig. Die Verbundenheit und den Austausch mit Gleichgesinnten sehe ich eher als User Story in einer Value Gap, wo die App zum Einsatz kommt. Erfahrungen kann man nach dem Training zum Beispiel mit Peers auf der App austauschen. Nach meinem Verständnis des Geschäftsmodells dünkt es mich logischer, zuerst den Trainingspartner und den Coach zu finden, beventuellor man zum Training erscheint bzw. die Tennishalle betritt. Da würde ich womöglich die Aktivität "Trainingspartner mithilfe App finden" davorstellen. Die Customer Jobs würde ich etwas genauer formulieren, da sie derzeit eher die Bedürfnisse beschreiben als den Job den der Kunde verrichtet. Ein Beispiel wäre Trainingskontakte knüpfen als sozialer Job (siehe Erklärungsvideo). Zu berücksichtigen: In der Überarbeitung würde ich auf kleine Flüchtigkeitsfehler in der Rechtschreibung achten. Ich glaube in der Detailansicht DURING in der User Story "Person kann ihr Spiel verbessern, oder aber einfach mal eine Runde" fehlt das letzte Wort (wahrscheinlich "spielen"). Im  würde ich noch etwas genauer ausführen, wie die kostenpflichtigen Services genau abgerechnet werden (nutzungsbasiert oder etwa durch Abonnement-Gebühren oder ähnliches?).

Hallo, die Bearbeitung ist mir ehrlicherweise zu kurz geraten. Deine Einordnung ist verständlich. Ich würde dir empfehlen, die Drei Aspekte nochmal vorab zu definieren oder bei der Zuordnung auf mehr Details im Text einzugehen.

zu Ich finde deine Ausführungen stimmig und einleuchtend. Nur fehlt mir hier ein bisschen, die Definition, was den Stakeholderansatz ausmacht. Aber ansonsten stimme dir vollkommen zu. zu Hier bist du nicht nochmal darauf eingegangen, was einen ethischen Konflikt aus macht. Ich denke in der Lösung sollten Stichwörter wie Diskursethik, oder teleologische Ethik oder Nützlichkeitsprinzip vorkommen. Wörter, die auf die Fragestellung zurück gehen. zu Hier hast du wieder Bezug auf die Frage genommen. Und dann hast du deine Meinung mit Argumenten untermauert. (Auch hier stimme ich voll und ganz mit dir überein.)

Die Abgabe ist vollständig und scheint sorgfältig ausgeführt geworden zu sein. Mir gefällt deine Idee und auch dein Pitch. Zudem hast du beim Service Blueprint mit Farben gearbeitet, was das Ganze sehr viel übersichtlicher macht. Den Pitch würde ich mir nochmals genau durchlesen. Du hast, vor allem in der zweiten Hälfte diverse Fehler drin. zum Beispiel "Die Empfehlung beinhaltet konkrete Anbieter (Online Tutorials, Offline-Nachhilfe, Lernplattformen uvm.), welche die jeweiligen Inhalte am besten." Beim Service Blueprint fände ich es hilfreich wenn die nicht sichtbaren Elemente hellgrün gefärbt wären, damit es noch übersichtlicher wird. Zudem würde ich - Schritte mehr einbauen, auch wenn die bisherige Lösung sehr übersichtlich ist. So könnte die Registrierung direkt in die Datenbank gehen und danach in einem nächsten Schritt Präferenzen angegeben werden, welche die Datenbank updaten und auf welcher sodann die Vorschläge beruhen. Zudem bin in mir nicht sicher, ob der Pfeil von "Registrierung" zu "Nimmt Vorschläge an" korrekt ist. Müsste dieser nicht von "Firma erstellt erste Lernangebote" kommen? Weiter hatte ich das Framework so verstanden, dass alle Boxen verbunden sein müssen - sprich, dass es nie zu einem Unterbruch kommt. Entsprechend müsstest du die Box "Learning Path wird erstellt" noch verbinden. Abschliessend ist mir nicht klar wie der Lernprovider Lernfortschritt registrieren soll, wenn noch kein Kurs gebucht wurde? Beim  fehlen noch die Kreise oben an den Boxen Firma und Nutzer/Lernende. Zudem müsste noch eine Verbindung zwischen Coaches / Mentoren und den Nutzern bestehen, da diese ja coacht werden, richtig? Achte bei der Überarbeitung darauf die Logik in den Prozessen zu beachten. Ansonsten fand ich deine Lösung gut.

Hey, coole Idee! Hier mein Feedback für dein Firma: Stärken : Dein Service Blueprint ist übersichtlich und zeigt gut verständlich den Prozessablauf die farbliche Gestaltung im  hilft, den jeweilig angesprochenen Bereich zu identifizieren Firma: Dein Ökosystem sieht stark ausgeprägt und vielversprechend aus, was für eine stabile Lage deiner Geschäftsidee steht Trotz der vielen Partner, hast du eine super Übersicht erstellen können, die eine leichte Nachverfolgung aller Beteiligten ermöglicht Schwächen : Person: ich bin bei deiner Visbility nicht sicher, ob das stimmt. Bei der Beratung sind Firma und Service involviert, beim prüfen der Verfügbarkeit zum Beispiel hat der Firma ja keine Berührung, oder? Firma: Ich würde dir generell empfehlen, den Aspekt der Verfügbarkeit zu sparen, indem du eine Möglichkeit findest, dass der Firma direkt beim Einkauf sieht, ob die Ware verfügbar ist. Firma: Ich glaube, Pfeile dürfen nicht rückwärts laufen. Den Punkt des Ernährungsplans würde ich aber tatsächlich hier auch herausnehmen, da es meines Erachtens nach einen weiteren neuen Prozess darstellt, der diesen einen gar nicht betrifft. Firma: Ich glaube bei der Verbindung von Firma zur h Lieferung ist dir ein Fehler unterlaufen, da dort Aktivitäten im Output von Firma stehen - ich glaube von Port zu Port darf nur eine Interaktion stattfinden. Firma: Ich würde noch eine Verbindung vom Callcenter zum Ernährungsspezialisten herstellen, damit sich diese über die Kundendaten austauschen und individueller auf deren Bedürfnisse reagieren können. Ansonsten finde ich sowohl deine Idee, als auch die Gestaltung deines Firma sehr gut. :)

Der Kundenprozess wie auch das Storyboard wurden richtig erarbeitet. Besonders gefällt mir, dass die Geschäftsidee nochmals aufgeführt wurde. Das Storyboard wurde sehr Detailgetreu undausführlich gestaltet und der Betrachter versteht bei der Betrachtung des Kundenprozess sofort um was es geht.  Beim Kundenprozess fehlen meiner Meinung nach einige Schritte. So fehlt am Anfang des Kundenprozess die erste Registration auf der Plattform (also der eigentliche kauf/ Nutzungsentscheidung. Weiter fehlt mir auch der Schritt, wo der Konsument ein Upgrade auf Premium machen kann, denn da wäre genau die spannende Stelle für das Unternehmen selber (Reventuellenue Wirksam). Beim Storyboard fehlen mir pro Bild der dazugehörige Prozessschritt. Auch beim Storyboard sollten die oben beschriebenen Prozessschritte noch inkludiert werden.  - Kundenprozess detailierter ausformulieren mit oben genannten Phasenvorschlägen - Storyboard dem entsprechend anpassen - bei jedem Storyboard den Kundenprozessschritt dazu schreiben

An deiner Ausarbeitung finde ich gut, dass du präzise auf die drei Grundfragen eingegangen bist und diese zuerst erläutert hast und sie im zweiten Schritt mit Beispielen gekräftigt hast. Gibt einen guten Überblick. Bei der zweiten Fragen, der Regeln des Wettbewerbs hätt ich noch mit angebracht, dass Firma eigene Smart Center zum Vertrieb der Autos entwickelt hat. Ansonsten waren die ersten beiden Aspekte gut erklärt. Bei der dritten Frage nach dem Schwerpunkt des Wettbewerbs hast du die beiden Möglichkeiten gut erklärt, bist aber dann dazu gekommen, dass die Firma die Kostenschwerpunktstrategie angewendet hat. Meiner Meinung haben sie jedoch die Differenzierungsstrategie angewendet, da sie mit dem  eine Besonderheit geschaffen haben, weil er eben nur ein Zweisitzer ist und diese vielen anderen Extras besitzt, die du ja weiter oben bereits genannt hast. Sie haben sicher auch das Ziel der Kostenschwerpunktstrategie vor den Augen, aber ich denke, das hat jedes Unternehmen und würde es hier nicht als Schwerpunkt sehen. In deinem Fazit hast du die, meiner Meinung nach, richtige Wettbewerbsstrategie (Nische-Veränderung-Differenzierung) genannt, welche Würfel des strategischen Würfels entspricht. Du hast jedoch Würfel geschrieben, was aber wiederum zu deiner Lösung passt (Nische-Veränderung-Kostenschwerpunkt). Schau dort also noch einmal genauer nach :) Und als letzten Hinweis, achte etwas genauer auf die Rechtschreibung und Grammatik. Wenn man z. B. schreibt: "Man stellt sich die Frage ... " kommt am Ende ein Punkt und kein Fragezeichen, da es ja keine Frage an sich ist.

Positiv: -Der Prozess des Service Blueprint ist klar strukuriert. -Die verschiedenen Ebenen des Service Blueprint sind gut strukturiert. -Besonders die Trennung zwischen Sichtbar und nicht Sichtbar für den Kunden wurde beachtet. -Der Service Blueprint ist einfach, aber aussagekräftig gestaltet. Negativ: -Bezieht sich das Geschäftsmodell nur auf Firma Geräte? So richtig wurde nicht richtig deutlich, ob es sich um das Unternehmen Firma mit einer neuen Geschäftsidee handelt oder ob es ein eigenes Unternehmen sein soll. -Im Firma wurde nicht ganz klar, wie die Beziehungen der "Geschäftsidee" mit dem Finanzum Beispieletrieb und der Marketingabteilung ist. Gehören diese zum Unternehmen oder nicht? Warum versorgt die "Geschäftsidee" den Finanzum Beispieletrieb mit gebrauchten Geräten? Verbesserungen: Vielleicht den Kauf des Haartrockners und das Abomodell im Blueprint trennen, da diese an sich zwei verschiedene Prozesse sind. Sollte die Marketingabteillung beim Firma nicht am besten innerhalb des Unternehmens sein? --> Vielleicht anstatt Marketingabteilung lieber externe Marketingagentur schreiben.

Kritik zu Firma für Online Platform für Drohnen Tourismus in extremen Reisedestinationen Inhaltlich: Das Business Model auf der ersten Seite ist detailliert beschrieben und klar verständlich. Beim Service Blueprint bin ich mir aber nicht sicher, ob Du das Schema richtig verstanden hast. Bitte seh Dir nochmals die Slide zu Depth of Customer Integration - described by Lines aus Lektion an... Dein Serviceblueprint sollte den ganzen Ablauf der Dienstleistung darstellen, die Dein Business Model beschreibt und ist somit eine konsekutive Abfolge von verschiedenen Handlungen. Bei Dir verstehe ich die Ebenen / Farben nicht ganz. Zudem, was sollen die Kästchen "bestell-spezifisch" und "nicht bestell-spezifisch". eventuellentuell schaust Du dir das nochmals mit einem Kollegen oder einer Kollegin an. Zudem ist deine E-three Slide extrem komplex und nicht intuitiv verständlich. Bei "Soziale Medien" verstehe ich überhaupt nicht, wieso Marketingaktivitäten im Firma aufgenommen wird? Hier solltest Du auch nochmal ein wenig Arbeit reinstecken. Ziel des Firma ist es, die Wertschöpfung einfach und klar darzustellen. Formal: Ein Name für Deine Plattform würde das ganze noch ein wenig klarer rüber bringen?

Es wurden alle Schritte ausgearbeitet. Deine Arbeit beinhaltet alle geforderten Aufgabenpunkte. Das Ziel des Projekts ist sehr deutlich beschrieben und ergibt Sinn. Es leuchtet direkt ein, um was es geht. Ich finde es gut, wie du gerade bei den funktionalen sowie nicht-funktionalen Anforderungen konkrete Zahlen gewählt hast. So kann man sich eher etwas darunter vorstellen.  Stakeholder Hierbei sähe ich gerne eine eindeutigere Ausarbeitung. Einerseits sagst du im einleitenden Satz, dass die zwei Stakeholder die zwei Zielgruppen (Dienstleistungsbeansprucher und Studenten/Schüler) sind, aber im Anschluss erwähnst du dennoch drei Stakeholder. Zudem gäbe es hierbei sicherlich noch weitere Stakeholder, wie beispielsweise juristische Experten, welche ich als wichtig empfinde (wie sieht es mit Sozialabgaben aus, bei Diebstahl, etc.). Funktionale Anforderungen Meiner Ansicht nach durchmischt du beim Punkt User Interface funktionale mit nicht-funktionalen Anforderungen. Während das Tutorial durchaus ein funktionaler Punkt ist, handelt es sich bei der Intuitivität des User Interface sowie der Unkompliziertheit sowie Schnelligkeit des Job-Postings eher um einen nicht-funktionalen Punkt (Stichwort Usability). Zudem wären hierbei durchaus noch weitere Punkte möglich, wie beispielsweisew. eine Suchfunktion, um so einen Reinigungsjob in der Umgebung zu finden oder auch der Bezahlprozess selber. Nicht-funktionale Anforderungen Das Rating ist an der falschen Stelle in diesem Bereich. Das ist definitiv eine funktionale Anforderung an das Projekt. Performanceanforderungen Auch hier hast du einige Punkte durcheinander gebracht. Wieso erwähnst du bereits hier den Sicherheitsaspekt? Ich würde ihn hier herausnehmen und lediglich im Sicherheitsbereich belassen. Zudem ist die Standortbestimmung meiner Meinung nach ebenfalls eine funktionale Anforderung. Ich würde an deiner Stelle auf eindeutige Performanceanforderungen an dieser Stelle eingehen, wie beispielsweisew. die Schnelligkeit des gesamten Prozesses oder auch den Datenverbrauch. Kosten Du bist hier eher auf das Reventuellenue Model eingegangen und nicht auf die Kosten, die auf Firma zukommen. Überlege dir eher, welche Kosten für das Unternehmen anfallen werden, wie beispielsweisew. die Entwicklung der App, Instanda heraltung und Weiterentwicklung von Funktionalitäten, Marketingkosten, etc.  Überlege dir nochmals genau, wer zusätzlich noch betroffen sein könnte durch das ganze Projekt und erwähne sie im Anschluss in deinem Stakeholder-Bereich. Bei den funktionalen, nicht-funktionalen sowie Performanceanforderungen hast du einiges durcheinander gebracht. Hier müsstest du nochmals überprüfen, was genau wohin gehört und ob du die einzelnen Bereiche nicht noch um ein paar Punkte erweitern könntest. Kapitel (Qualitätseigenschaften und Rahmenbedingungen) von Person liefert dazu meiner Meinung nach gute Anhaltspunkte. Das Kapitel Kosten musst du überarbeiten. Zurzeit beschreibst du das Reventuellenue Model und nicht die Kosten, welche für Firma anfallen.

Feedback zu Ich finde deine Definition des Stakeholder-Ansatzes sehr treffend, und du beziehst ihn auch gut auf die Ausgangssituation. Dir fehlt aber am Ende eine Schlussfolgerung, welche Ausrichtung das Unternehmen bezüglich des Stakeholder-Ansatzes verfolgt. Feedback zu Du gehst gut auf das Argument der Firma ein, aber du hättest den Konflikt noch tiefer beschreiben können. Außerdem wäre es hilfreich gewesen, die Wörter "Ethik" und "ethischer Konflikt" zu definieren. Du hast es aber trotzdem geschafft, auf alle wesentlichen Aspekte einzugehen. Feedback zu Die hast dz gut gelöst und bist zu einem eindeutigem Standpunkt gekommen. Nur als Schlusssatz wäre es gut gewesen, wenn du nochmal sowas geschieben hättest wie "Deswegen komme ich zu den Schluss, dasss ..." oder "Deswegen handelt die Firma ethisch nocht vertretbar", das hätte nocheinmal Bezug zu der Aufgabenstellung geschaffen. Ich hoffe, du findest mein Feedback konstruktiv und ich konnte dir damit weiterhelfen. Liebe Grüße :)

Die Auswahl der Persona für die Repräsentation deiner Dienstleistung finde ich sehr gut gelungen ist. Denn gerade bei Tänzern/rinnen ist ein gutes Aussehen und eine schöne gleichmäßige Bräune sehr wichtig. Auch Persona finde ich mit Hinblick auf die beventuellorstehende Hochzeit sehr passend. Hier könntest du jedoch bei beiden Personas bei den Brands vielleicht statt den Namen der Brands, die Logos einfügen. Wirkt meiner Meinung nach etwas anschaulicher. Ansonsten passt hier meiner Meinung nach alles. Deine User Journey gefällt mir sehr gut. Du hast die einzelnen Gaps und Aktivitätet nochmals sehr gut erklärt, dadurch versteht man alles und kann deiner Idee sehr gut folgen. Vielleicht könnte man hier in der POST Phase auch noch sowas wie "Online Bewertung" miteinbauen. Deine VPC gefällt mir ebenfalls sehr gut. Lediglich die Pain Relieventuellers könntest du noch etwas ausbauen. Beispielsweise hast du hier geschrieben "Bräune ohne Flecken". Aber wie wird das erreicht? Wie genau wird durch dein Produkt eine Bräune ohne Flecken erreicht? Denn mit "Bräune ohne Flecken" werben alle Bräunungsprodukte, was macht aber dein Produkt so besonders, dass das besser macht? Argumentativer Eleventuellator Pitch gefällt mir sehr gut. Insgesamt finde ich deine Idee gut und finde auch, dass du die Aufgabe sehr gut umgesetzt hast.

Perfekte ausführliche Ausarbeitung. Ergänzung zum Fazit (Zusammenfassung am Ende) der Aufgabe: Es fehlt die Sichtweise auf die unterlassenen Investitionen bezüglich Forschung und Entwicklung neuer Brillengestelle, welche die Konkurrenzfähigkeit aufrechterhalten können. Gute Beantwortung und Nennung der Gründe und Aspekte, leider fehlt die geforderte eigene Meinung. Vielleicht kannst du die eigene Meinung mit den genannten Argumenten untermauern und genauer erklären.

Ich finde dein Geschäftsmodell mega spannend und etwas völlig neuartiges und innovatives als Plattform-Service! Ich bin der Meinung, dass du sogar drei spannende Felder hinsichtlich eines Umzuges abgedeckt hast: Einerseits die eigentliche Wohnungssuche (die bestmöglich zu mir passt), dann den eigentlichen Umzug und zu guter Letzt noch den gesamten administrativen Aufwand die mit dem Umzug anfallen. Die Services deiner Plattform bieten Kunden gesamtheitlich, aber auch nur bei Bezug einzelner Services einen echten Mehrwert. Die Integration der Verwaltungen als auch der Endkunden ist für mich stimmig. Im  ist gut ersichtlich, welche Schritte der Kunde vornehmen muss, damit er seine Vorschläge und muteinhergehenden Terminvorschläge erhält. Ebenfalls sehr gut bewältigt finde ich deine Erweiterung der Kundengruppe auf Geschäftskunden mit Büroräumlichkeiten. Meiner Ansicht nach spielen hier vor allen Dingen die anfallenden Kosten eine elementare Rolle und wenn deine Plattform als Service stetig auf der Suche nach einer passenden Bleibe (auch finanziell passend) ist, kann ich als Geschäftskunde nur profitieren und danach einfach ohne großen Aufwand zügeln. Weiter finde ich deine Modularisierung sinnvoll gewählt hinsichtlich der neu zu erschliessenden Kundengruppe.  Inwiefern ist dein Platformbusiness skalierbare, denn ist es nicht so dass mit steigender Kundenanzahl zwar die Wohnungssuchen automatisch mithilfe von wahrscheinlich einem Suchangorithmus durchgeführt werden, jedoch administrative Aufgaben oder der schlussendliche Wohnungswechsel muss mit Servicepersonal bewältigt werden, wobei ich Schwierigkeiten bei der Skalierung sehe.Des Weiteren bin ich mir nicht sicher, wie teuer der Service für beide Kundengruppen sein wird. Ich denke dies solltest du allenfalls noch definieren oder in dein BPMN aufnehmen. An welchem Punkt würde der Kunde aber auch die Verwaltung schlussendlich die Servicegebühr bezahlen?  Im Firma sollte der Zahlungsstrom auch ganz kurz abgebildet werden mit ein zwei Aktivitäten, damit man versteht wer wann seine Gebühr bezahlt und auch dein Plattformbusiness lukrativ ist. Zudem finde ich, dass du allenfalls noch deine Zusatzserrvices wie beispielsweisew. Den Umzug oder die administrativen Arbeiten in dein Firma aufnimmst, weil die Wohnungssuche ja lediglich ein Prozess deines Wertversprechens ist. Allenfalls hast du dir aber auch überlegt, dass du diese beiden Services aufgrund der Erweiterung der Kundengruppe nicht aktiv in das Firma nehmen willst, das sei dir überlassen. Ganz generell finde ich es eine super Idee, würde es bei genügend Kleingeld meinerseits sehr gerne für meinen nächsten Umzug ausprobieren oder direkt mit dir an der Idee arbeiten, denn der Umzug ist echt immer mega mühsam und gerade deswegen ein Hindernis, welches nicht so leicht zu bewältigen ist und deswegen auch eine akzeptable Zahlungsbereitschaft vorzufinden sein wird. Weiter so!

Service Blue Print: Der Service Blue Print zeigt wesentliche Prozessschritte beim Erwerb einer Immobilie auf. Aus Gründen der Übersichtlichkeit wurde (wahrscheinlich) auf den Einbezug der Prozesse Instanda heraltung oder Hausbau verzichtet.  Value: Der Chart ist verständlich aufgebaut und alle wesentlichen Parteien miteinbezogen worden. Die Wertströme untereinander sind ebenfalls gut nachvollziehbar.  Im E-three Value könnten die Service Provider und deren Wertströme zur Plattform etwas genauer definiert werden, da sie recht unterschiedlich sind. Also die große Box in zwei kleinere aufteilen: Zum einen zum Beispiel Cloud-Anbieter für die IT-Infrastruktur (Immobilien- unda herypothekendatenbank) und zum anderen Dienstleister die später auch den Kunden tangieren wie zum Beispiel Notare oder Banken.  Ich finde es eine gute Lösung. Für mich haben Service Blue Prints und  Value vollkommen Sinn gemacht. Man könnte aber den E-three Value im Hinblick auf die Service Provider und ihre Wertströme im Zusammenhang mit der Plattform noch etwas genauer aufführen.

Insgesamt finde ich, dass deine Abgabe gut formuliert ist. Du gehst bei der auf die Hauptprobleme des Unternehmens ein. Du hättest jedoch den ein oder anderen Punkt detaillierter behandeln können. Die Definition einer Umweltanalyse fehlt bzw. wurde nicht angesprochen. Bei der hättest du konkretere Punkte nennen können, weshalb genau das Unternehmen nicht mehr Marktführer ist.

Was mir positiv aufgefallen ist, dass sich die Zeit genommen wurde um die Aufgabe aus den verschiedenen Perspektiven zu betrachten. Und es wurden oft Fachausdrücke verwendet. Verbesserungswürdig ist der Aufbau des Textes. Das bedeutet, darauf zu achten Absätze zu machen, an bestimmten Stellen, damit man dem Text besser folgen kann. Zudem sollte die Verwendung von umgangsprachlichen Worten vermieden werden ( "den Job nehmen"). Beim Inhalt des Textes muss sukkzessiv darauf gachtet werden, das der Operator ( hier, diskutieren) beachtet wird, bei dieser Aufgabe wurde zu Beginn eher zusammengefasst als diskutiert. Ein abschließendes Fazit ist nicht aufzufinden. Positiv ist, das der ethische Konflikt detailiert erbracht ist, man kann dem Sachverhalt nachvollziehen. Doch könnte man zuvor den ethischen Konflikt in ein oder zwei Sätzen wiedergeben und wenn nötig, dann vertieft in den Inhalt eingehen. Zudem ist hier erneut an dem Operator (hier, beurteilen). Nach Sach und Wertmaß. Positiv ist die kurze und "genaue" Erabeitung aus den "zwei" Betrachtungsweisen. Das Einzige was fehlt ist ein abschliessendes Fazit, Ist es, also ethisch vertretbar Ihres Urteils zufolge.

Abgrenzung des Geschäftsfeldes Kurz und schlüssig formuliert Kurz-Charakteristika des Unternehmens Ebenfalls sehr gut beschrieben Mitbewerber Finde ich sehr gut ausgeführt vor al lem die eingenommene Helikopterp erspektive zeig t , dass sich der Autor zu den verschiedenen Bereichen Gedanken gemacht und diese kritisch angeschaut hat.  Lieferanten Inwiefern würde ein Call-Center die Rolle eines Lieferanten einnehmen? Dies ist für mich nicht ganz nachvollziehbar. Ich würde auch die Piloten und Flugzeugbesitzer aus dem Kapitel Lieferanten rausnehmen. Für mich stellen diese ganz klar User der Plattform dar, jedoch im Sinne von User , die ihre Dienstleistungen anbieten in der Hinsicht sind sie also klare Kunden der Plattform. Der Lieferant funktioniert ja als Kreditor, dem Zahlung geschuldet werden, während Kunden als Debitoren Leistungen zu bieten haben. Aus der Plattformperspektive handelt es sich somit klar um einen Kunden.  Kritische Erfolgsfaktoren Hier würde ich noch Netzwerkeffekte hinzufügen sowie die kompetente Dienstleistungsausführung seitens der Piloten und den Personen/Firmen die ihre Flugzeuge zur Verfügung stellen (an der Stelle wäre es eventuelltl. noch interessan wie das Auswahlverfahren läuft , um sich als Pilot oder Flugzeuganbieter anmelden zu können. Wie wird die Kompetenz der Pilote resp. die Einhaltung der Sicherheitsanforderungen der Flugzeuge gewährleistet? SWOT Analyse-Gefahren Hier würde ich noch hinzufügen, dass wenn etwas passiert zum Beispiel es einen Flugzeugabsturz gibt unter Umständen dies auch eine negative Auswirkung auf das Image der Plattform haben kann. Strategische Ausrichtung Punkt Preispolitik % Vermittlungsgebühr finde ich extrem hoch. Vielleicht hier nochmals recherchieren, wie hoch so Vermittlungsgebühren im Durchschnitt sind. Würde sogar behaupten, dass sich das negativ auf die Userbase auswirkt , wenn soviel der Plattform abgegeben werden muss.

Du hast dir eine interessante und kreative Idee erarbeitet, welche eine gute Rundumlösung für  unda herFs darstellt. Nun aber zur eigentlichen Aufgabe ) Stärken Du hast sehr sauber gearbeitet und alle user requirements specifications ausführlich und auch korrekt beschrieben. Die gesamte Arbeit hat einen guten Lesefluss, Deutsch A Besonders gefällt mir die ausführliche und kreative Ausarbeitung der funktionalen un nicht funktionalen Anforderungen. Du hast definitiv verstanden, dass diese Anforderungen den Kern der User requirements darstellen ) Hier habe ich wirklich nichts auszusetzen! eine kleine Schwäche Die Projektaspekte finde ich persönlich ein wenig zu knapp gehalten und den Risikoaspekt verstehe ich ehrlichgesagt nicht ganz... Verbesserungsvorschläge Weitere Risiken aufführen und den gennanten Risikoaspekt weiter erläutern. Die Kosten näher erläutern, mit einem Satz, was du dir konkreter darunter vorstellst. zum Beispiel Marketingkosten für social media marketing, blogger-sponsoring etc. Sei hier ein wenig kreativer. Alles in allem finde ich die Ausarbeitung sehr gelungen. Die Kritik sollst du als kleinen Verbesserungsvorschlag sehen, welcher aus einer gut-sehr guten Arbeit eine sehr gute machen kann ) Viel Erfolg!

Stärken Die Aufgabe wurde ausführlich und detailliert umgesetzt. Besonders gut gefällt mir, dass nicht nur einzelne Aufzählungspunkte angegeben wurden sondern wir allem bei den Stakeholder sowie Risiken und Kosten jeder Punkt verständlich beschrieben wurde. Auch die Einleitung bzw. die Ziele des Projekts vermitteln ausreichend und gut verständlich die Idee bzw. die Features der App, welches für das weitere Verständnis der Lösung benötigt wird. Alles in Allem ist die Aufgabe aus meiner Sicht gut gelöst, da kurz und prägnant auf alle wichtigen Punkte umfassend eingegangen wird, sodass die erarbeitete User Requirement Specification ohne weiteres dem Software Engineer die erforderlichen Informationen zur Entwicklung der App zur Verfügung stellt. ( Schwächen und Überarbeitungsvorschläge Aus meiner Sicht gibt es nur einen kleinen Punkt, welcher noch etwas spezifischer formuliert werden könnte und das ist die Einbettung in das Arbeitsgebiet. Die Ausführungen sind mir an dieser Stelle etwas zu umdetailliert. Meiner Meinung nach sollte noch mehr auf einzelne Punkte, wie Kosten des Projekts, Zeithorizont des Projekts, Abnahmeanforderungen für die App und den Arbeitsumfang eingegangen werden beispielsweisew. Zeithorizont beispielsweisew. Kosten

Es wurde sehr ausführlich und gut erklärt. Besonders gut war meiner Meinung, dass am Anfang noch einmal der Stakeholder-Ansatz erklärt wurde, so könnten auch Leute, die nicht wissen, was das genau ist, diese Fallstudie lesen und sich gut vorstellen was darunter gemeint ist. Schwächen sehe ich jetzt nicht so wirklich, jedoch könnte man noch etwas mehr auf die Menschen eingehen, die dort gearbeitet haben und wie sich das Leben für sie geändert hat. Außerdem hätte man bei der eigenen Meinung eventuellentuell noch etwas mehr auf die ethische Vertretbarkeit eingehen und seine Meinung etwas ausführlicher beschreiben können, da die Meinung zwar an sich klar und verständlich, aber nicht vollständig nachvollziebar ist, meiner Meinung nach. Im Großen und Ganzen finde ich aber, dass diese Fallstudie sehr gut erklärt und beschreibt, worum es geht und sich gut lesen lässt.

Stärken Gute Idee. Der Fliesstext ist zudem verständlich, übersichtlich und beinhaltet die wichtigsten Aspekte deines Geschäftsmodells. Auch die Customer Jobs sind ausführlich und umfassend. Man sieht, dass sich der Autor mit der Aufgabe auseinandergesetzt und auch über den Tellerranda herinaus überlegt hat. Generell wurden Firma & Firma sehr ausführlich beschrieben und die wichtigsten Aspekte wurden integriert. Sehr gut. Schwächen und wie diese behoben werden sollten - Kleiner Rechtschreibefehler im ersten Absatz des Fliesstexts ) ...zentralen Knowledge-Base mit alle n für den Mieter releventuellanten Informationen. - Im  ist nicht ganz klar was mit Führt zu Ergebnissen gemeint ist. Sollte noch besser beschrieben werden. - Beim  Höhere Effizienz sollte noch beschrieben werden wie diese genau erreicht wird. - Bei Who im Firma könnten die beiden Kunden des -Sided-Markets noch ein wenig genauer beschrieben werden. Worauf in der Überarbeitung der Lösung geachtet werden sollte Wie das Userportal aussehen kann und welche Funktionen darin möglich sein sollen, könnte noch ausgeführt werden. eventuellentuell kann ein Canvas erstellt werden, um die wichtigsten Bausteine des Geschäftsmodell nochmals durchzugehen. Die Lösung ist jedoch schon sehr komplett und viel muss nicht überarbeitet werden.

Muttersprach Französisch Ich hoffe dass, es klar ist!>>  Die Idee ist klar und gut erklärt. Das ist eine upgraded Version von ?. Das  hat viel viel Infos und ist super gut vorbereitet. Fast jeder Punkt könnte auf einen Post-it sein, das ist das Ziel!  Der Text fokussiert zu viel auf die Idee und nicht genug auf den anderen Teilen der Business Model. Wer sind die Partners, Resources, Channels, ... Was ist dein Cost Structure? Das sollte auch im Text sein. Das Business Model Canvas sollte mit Stichwörter/Post-its gefüllt werden. Reventuellenue Streams hast du ein Text geschrieben. Du solltest wenig Text haben und mehr Stichwörter. Oder mindestens könntest du die Stichwörter Fett im Text marken.   (konstruktives Feedback). Freitextbeschreibung des Geschäftsmodells (nicht nur der Idee!) Es sollte ein Text-Version der  sein nicht nur eine Beschreibung der Idee aber du solltest auch ein Fokus auf Key Partners, Activities, Resourcen, haben. --> Felht im Text Key Partners, Key Activities, Key Resources, Channels, Customer Segments, Cost Structure, Reventuellenue Streams. Beispiel Statt Unternehmen haben oft Schwierigkeiten, mit der Vielfältigkeit und den verschiedenen Quellen der Benutzerinformationen umzugehen , schreib Unternehmen wie Start-ups oder KMU haben oft Schwierigkeiten, mit der Vielfältigkeit und den verschiedenen Quellen der Benutzerinformationen umzugehen  Canvas Ich finde dein  sehr komplett und gut gelöst! Wie ich schon oben gesagt habe, das wäre noch besser, wenn du Stichwörter für Reventuellenue Streams haben könntest.

Stärken: Die Value Proposition des Business Models ist solide. Ich persönlich würde so ein Angebot definitiv nutzen. VIele Menschen kaufen sich teure Bikes und benutzen diese dann nur wenige Male, weil es keine guten Mietoptionen gibt. Eine Ausleihe würde langfristig deutlich günstiger für den Kunden sein und wahrscheinlich auch nachhaltiger.  sehr schön und nachvollziehbar dargestellt. Syntax und Semantik hast du durchgehend korrekt verwendet. Naming Konventions soweit auch korrekt. Variantenbildung und Modularisierung hast du richtig dargestellt. Klares Vorgehen anhand der Vorlesungsslides. Sinnvolle und argumentative Begründung anhand der Parameter wieso du die ausgewählten Prozesse modularisiert hast. Schwächen: Ich würde den Fokus anfangs mehr auf Firma setzen, da es wahrscheinlich schwierig wird allein durch private Vermieter ein Netzwerk aufzubauen dass für den User einer solchen Plattform nützlich ist. Zudem stellen sich logistische Fragen: Wie und wo kann ich das Bike abholen? Passt das Bike in meinen PKW? Was wenn ich kein Auto hab?. Weitere Probleme sehe ich der psychologischen Komponente wenn private Besitzer ihr teures Bike mit hohem persönlichen Wert an Fremde ausleihen. Ja die Versicherung bezahlt zwar den Schaden, aber der emotionale Wert ist für den Besitzer wahrscheinlich noch höher und kann zu Unzufriedenheit mit der Plattform führen. Zudem wird von einem Privatnutzer ein kleiner Kratzer als höherer Schaden eingestuft an seinem Bike, während ein Unternehmen sowas rational abschreiben würde. Ich würde Privatbesitzer daher erstmal rauslassen und mit Shops arbeiten die es professionell machen. Den Loginvorgang könntest du noch ergänzen mit einer Logindatenbank, wie es auch im Beispiel in der Vorlesung gemacht wurde. Zudem wäre ein Exclusive Gateway nach "Anmeldung überprüfen" sinnvoll, um auch den Sequence Flow eines fehlgeschlagenen Anmeldeventuellersuchs zu zeigen. Ich verstehe jedoch, dass es nicht der Fokus von deinem  war, daher keine direkte Schwäche. Dasselbe könnte man noch beim Zahlungsvorgang machen, sprich Datenbank mit Kreditkartendaten um Daten zu verifizieren und dann Exclusive Gateway um erfolgreichen und nicht erfolgreichen Zahlungsvorgang darzustellen. Die einzige Inkonsistenz die ich sehe, ist dass du manchmal den Message Flow anhand von Message eventuellents aufzeigst und manchmal direkt zwischen zwei Tasks machst. zum Beispiel "Buchungsanfrage" senden vs. "Anmeldeventuellersuch" senden.

Liebe Autorin, lieber Autor, Deine Arbeit gefällt mir ganz gut. ) Die Personas werden lebendig geschildert und man kann den Prozess mit diesen Bildern gut nachvollziehen. Die Form ist überall genüge getan. Lustigerweise habe ich noch eine Arbeit zum gleichen Thema zu korrigieren (Synergieeffekte, höhö?). Dabei fällt mir auf, dass Du etwa die Hälfte der Aktivitäten aufführst und keinen einzigen Value Gap vor der Post-Phase identifizierst. Das ist bei einem so neuen Produkt wie einem E-Velo unglaubwürdig. Verbessern würde ich - Personas -- gibt ihnen einen Namen, zum Beispiel Fussballfanatiker Person - und verwende das dann in den Erklärungstextchen -- füge passende Bilder hinzu zur Person, damit man sich das besser vorstellen kann - User Journey -- wann wird der Kauf abgeschlossen? ) -- mit jeweils Punkten pro Phase etwas an der Unterkante, besser insgesamt mehr (vielleicht Value Gaps?) -- Bei der Journey beschreibst du vielmehr einen Verengungsprozess in der Pre-phase und nicht unbedingt eine allgemeine User Journey. Anstatt der Entscheidungen vielleicht mehr auf die Aktivität konzentrieren. -- in der Post-During-Phase stehen nur Produktfeatures, aber keine Aktivität. zum Beispiel Sicherheitsaspekte berücksichtigen (Als Sicherheitsfantiker berücksichtige ich Sicherheitsaspekte, um mich sicher vor den schwarzen Schafen zufühlen...) Das also ändern. Gruss

Die Struktur deines  finde ich grundsätzlich gut. Etwas verwirrend finde ich, dass der Nutzer nach dem Login automatisch eine Aufforderung zum Ausfüllen des Surveys unda herochladen des Fotos erhält, falls er das noch nicht gemacht hat und danach direkt Kaufvorschläge erhält. Ich denke, es wäre sinnvoller, wenn der Kunde zuerst ein Produkt auswählen könnte (zum Beispiel Kategorie "Gesichtcreme") und anschliessend die notwendigen Informatinen abgefragt werden. Danach sollte der Kunde eine Auswahl der Produkte sehen, die auf ihn passen und so seine Kaufentscheidung treffen. Ansonsten finde ich den  sehr gut gelungen und die einzelnen Prozessschritte sind logisch und aufeinander abgestimmt. Die erste Modularisierung finde ich nicht so überzeugend, da meiner Meinung nach mit einer zusätzlichen Beratungsfunktion nicht wirklich neue Segmente dargestellt werden. Um die Zielgruppe zu erweitern, würde ich hier eher andere Features einbauen wie zum Beispiel eine Analyse der Haut für spezielle Zielgruppen (zum Beispiel kranke Menschen, übergewichtige, etc.). Die zweite Modularisierung, die sich auf die Ausweitung der Produkte bezieht, finde ich top und auch sehr nachvollziehbar.

Zu Aufgabe der Fallstudie "Firma": Hier habe ich nichts zu bemängeln. Sie haben Ihre schlagfesten Argumente ausführlich erläutert. Zu Aufgabe der Fallstudie "Firma": Hier sehe ich Ihren Konfliktansatz. In Aufgabe oder haben Sie stärker argumentiert, hier haben mir die Kernaussagen gefehlt. Ich würde hier nochmal genauer erläutern ob es zwischen Arbeitnehmer und Arbeitgeber einen Interessenausgleich gab. Ergänzend würde ich den Konflikt zwischen dem Gewinnstreben des Unternehmens und dem Interesse des Arbeitnehmers, bezüglich Beschäftigungsverhältnis, nennen. Zu Aufgabe der Fallstudie "Firma": Auch hier wieder nichts zu bemängeln. Sie haben Ihre Meinung gut erklärt und vertreten.

W orin sehen Sie die Stärken der Lösung des Kommilitonen? Persönlich bewerte ich die Beschreibung der beiden Personas als sehr gut, da es sofort erscheint, was für Personalitäten sie sind. Die zusätzlichen angeführten Informationen sind releventuellant und vervollständigen die beiden Profilen. Ich finde die Erarbeitung der Aufgabe sehr gut Das Kauferlebnis ist gut strukturiert und die Unterschiede zwischen den beiden Personas sind klar gekennzeichnet und ausführlich beschrieben.  Wie schon bei den Stärken erwähnt, ist das Kauferlebnis meiner Meinung nach sehr gut strukturiert und dargestellt. Jedoch sind einige Kästchen von Value Gaps und Traditional Activities ebookers getauscht, da her was als Value Gap gekennzeichnet ist, ist manchmal eine Traditional Activitiy ebookers.   (konstruktives Feedback). Gemäss die genannte Schwäche, würde ich das ganzen Kaufprozess nochmal durchgehen und kritisch beurteilen, ob es ein Value Gap ist oder eine traditionelle Aktivität (zum Beispiel Wunsch nach Ferien ist meiner Meinung nach eine traditionelle Aktivität). Um das ganze Kauferlebnis noch vervollständige, würde ich in die Post-Phase noch einige zusätzliche Dienstleistungen einfügen, um sich bei den Wettbewerben zu unterscheiden. (Muttersprache ist nicht Deutsch)

Meiner Meinung nach ist die Darstellung des User Journey Circle eine zentrale Stärke der Lösung. Der Kommilitone hat den User Journey Circle des Kaufs eines nachhaltigen Beanies exakt erfasst und die releventuellanten Value Gaps aufgezeigt. Interessant finde ich insbesondere den Aspekt, dass man es dem Käufer ermöglichen könnte herauszufinden, wo sein Baum gepflanzt wurde. In diesem Value Gap verbirgt sich meiner Ansicht nach ein mögliches Alleinstellungsmerkmal bzw. eine mögliche Opportunität. Die bestehenden Aktivitäten wurden meiner Meinung nach auch erkannt und dokumentiert.  Eine Schwäche sehe ich bei der Wahl der Personas. Einerseits bin ich der Meinung, dass sich Person und Person sehr ähnlich sind, was bei der eventuellaluierung von Value Gaps zu Lösungslücken führen könnte. Da eine Mütze meiner Meinung nach in einer breiten Masse Absatz finden könnte wäre es hier sinnvoll, weitere Personas zu untersuchen. Andererseits denke ich, dass die Personas eine zu kleine Zielgruppe repräsentieren und sie damit nicht das volle Potential des Produktes abschöpfen könnten. Desweiteren finde ich das bei Personalität die Positionierung Politisch Links vs. Rechts etwas unbefriedigend, da sie meiner Meinung nach keinen direkten Zusammenhang mit dem Kauf einer nachhaltigen Mütze hat. Beispielsweise ist sind die Grünliberalen eher rechts der Firma anzusiedeln, vertreten jedoch eine umweltfreundlichere Haltung. Hier würde ich ein Kriterium wählen, welches in Richtung Nachhaltigkeit zielt.   (konstruktives Feedback). Ich würde mir bei der Überarbeitung der Personas nochmals überlegen, welche weiteren Typen von Menschen eine solche nachhaltige Beanie-Mütze kaufen würde. Die beiden Personas erscheinen mir doch etwas zu radikal skizziert Gäbe es weitere, möglicherweise etwas moderatere Personas, welche in der Beventuellölkerung vermehrt anzutreffen sind, welche sich für das nachhaltige Beanie interessieren würden? Welche grössere Zielgruppe könnte auch angesprochen werden?

Die Stärken des Kommilitonen sehe ich in der übersichtlichen Struktur und recht ausführlichen Beschreibung seiner Geschäftsidee. Diese ist aus der Beschreibung klar nachzuvollziehen und detailliert beschrieben. Eine weitere Stärke sehe ich auch in der Darstellung der Features des vorgestellten Smarten Grills. Auch b ei der Value Proposition nach Canvas gefällt mir die strukturierte Aufteilung nach Funktional, Sozial und Emotional sehr gut.    (konstruktives Feedback). In der allgemeinen Beschreibung ist mir die Schwäche aufgefallen, dass dort nicht wirklich auf die Preisstrategie der Geschäftsidee eingegangen wird. Hier würde ich noch - Sätze hinzufügen wie viel der Grill kosten soll und wie die einzelnen Features verkauft werden sollen? Online oder kann man diese im Geschäft bereits dazu bestellen? Wie generiert man Reventuellenue? Zusätzlich würde ich auch das genaue Vertriebsmodell in die Beschreibung hinzufügen, handelt es sich hier um BB oder BC oder eine Mischung aus Beidem? Bei der Value Proposition nach Canvas würde ich mir die Beschreibungen der Customer Jobs und Pains mehr aus der Sicht des Users wünschen (Value Gaps aus User Journey Cycle) bzw. auch noch einmal diese mit dem genauen Vertriebsmodell abstimmen. Beispielsweise, was empfindet der Kunde als zu kostspielig? Dauert zu lange oder ist zu aufwendig? Was sind die Hauptschwierigkeiten unda hererausforderungen, denen dein Kunde begegnet? Zusätzlich bei der Beschreibung von Products&Services würde ich eine detaillierte Beschreibung einfügen, bzw. eine genauere Abgrenzung zu Inklusive Dienstleistungen. Bei der BMN Auflistung fehlen mir leider einige Aspekte, die ich in einer solchen Beschreibung miteinbeziehen würde. Konkret wäre bei Why? eine genaue Kostenstruktur hilfreich (Produktionskosten, Marketingkosten etc.). Bezüglich des Who? und What? würde ich mir eine genaue Customer Beschreibung wünschen, an wen wird der  verkauft? Altersgruppe, männlich oder weiblich? Zudem eine kurze Ausführung an Pains/Gains würde ich noch hinzufügen. Auch bei der Beschreibung von How? Also Offering, Partnering, Channels wäre eine kurze Auflistung wünschenswert. zum Beispiel Partnering, mit Grillherstellern etc? Channels, wo wird es wie angeboten? zum Beispiel Online Shop oder Baumarkt/Grill Läden? Insgesamt ist es eine gute Ausführung des Geschäftsmodells und allgemein hoffe ich die Idee richtig verstanden zu haben. Viel Spaß mit meinem Feedback!

Grundsätzlich gilt es festzuhalten, dass die Beschreibung der einzelnen Punkte eher knapp ausgefallen ist, jedoch die Lösung als Ganzes zu verstehen ist. Eine Stärke ist die Auflistung der verschiedenen Stakeholder. Es wird sofort ersichtlich, dass dies ein komplexes Projekt ist, bei welchem viele verschiedene Bedürfnisse berücksichtig werden müssen. Eine weitere Stärke der Lösung sehe ich zudem in der Beschreibung der Risiken des Projekts sowie des Datenmodells. Bei der Überarbeitung der Lösung sollten noch einige Tippfehler verbessert und einzelne Satzfragmente richtig ausformuliert werden. Aus meiner Sicht besteht das grösste Verbesserungspotential bei der Beschreibung der funktionalen und nicht funktionalen Anforderungen. Bei den funktionalen Anforderungen könnte noch die Funktion der Online Bezahlmöglichkeiten (Debit Card, Credit Card usw.) hinzugefügt werden. Weiter wäre es hilfreich für den Nutzer, eine Funktion anzubieten, mit welcher ähnliche Produkte verglichen werden können. Bei den Anforderungen an die Benutzerschnittstellen könnte noch ausgeführt werden, wie die Benutzeroberfläche der Plattform aussehen soll (zum Beispiel Kacheln die einen Überblick über die verschiedenen Funktionen der Plattform geben). Weiter könnte bei den Sicherheitsanforderungen beschrieben werden, wie die Kundendaten geschützt werden. Dies könnte beispielsweisew. durch eine verschlüsselte Hinterlegung der Daten erfolgen.

Ich finde, du hast die Fallstudie sehr gut gelöst. Mir gefällt es, dass du die drei Dimensionen genannt und erläutert hast. Mir fehlt jedoch eine Erklärung, was die Nummer ist? Ich finde es gut, dass du auch den Begriff rule breaker zugeordnet hast. Im letzten Teil ist besonders hervorzuheben, dass du Beispiele Nutzenkostensenkung und Nutzenwertsteigerung genannt hast. Insgesamt bin ich auf die gleichen Ergebnisse der Analyse gekommen und denke daher, die Zuordnungen sind richtig getroffen :)

Hey Lieber Mitstudent :) ich hoffe Dir geht es gut trotz dem ganzen Stress im Moment. Ich schreibe dir hier mein Feedback unda heroffe es hilft dir für eine bessere Lösung. Die Stärken deiner Lösung: -ich finde die Business Idee sehr gut, da sie ein wirkliches Problem zu beheben scheint -vor allem macht es aus finanzieller Sicht viel mehr Sinn als viele andere Lösungen, da Tennisspieler mit Sicherheit bereit sind dafür zu bezahlen Die Verbesserungsmöglichkkeiten deiner Lösung: -Leider sind die einzelnen Schritte nur per Pfeile miteinander verbunden, jedoch geschicht da mehr. Bei den Lösunegn der anderen erkennst du, wie alternative Icons beschreiben, was dazwischen geschehen kann. Ich würde Dir dazu raten, dass nochmal mit SIgnavio zu zeichen und diesmal die einzelnen Schritte nicht nur zu verbinden. -Auch wurden leider keine neuen Modulle dargestellt sondern nur beschrieben. Dies würde ich ergänzen. Ich wünsche Dir noch viel Erfolg in diesem Fach und Deinem Studium unda heroffe ich konnte Dir weiterhelfen :)

Stärken -Finde die Abgrenzung des Geschäftsfelds sehr gut (inhaltlich und bildlich). -Alle Punkte sind klar und gut durchgedacht, ich sehe bei jedem Punkt die Überlegung hinter der Lösung sowie die Lösung selbst. - Du hältst dich kurz (sehr wichtig). -Kernkompetenzen und Massnahmen sind sehr gut und knapp & bündig. Schwächen Grundsätzlich keine Schwächen, nur ein paar Tipps. - Der Unterschied von Standard und Premium ist noch nicht wirklich gross bzw. ich sehe allein durch die telefonische Beratung noch keinen wirklichen Mehrwert. Vielleicht wäre es besser, Zusatzfeatures des Programms für Premium-Kunden einzuführen oder Erweiterung des Angebots neben der Personaladministration. -Stärken in der SWOT Bist du sicher, dass die Behörden bereits sind, hohe Beträge zu zahlen? Die Adminstration ist sehr langsam unda herat begrenzte Budgets. Daneben sind bürokratische Strukturen in (vor allem staatlichen bzw. kantonalen Ebenen) ziemlich resistent und vor allem sehr träge im Zusammenhang mit der Adoption neuer Systeme. Hier wäre wichtig, neben der Verringerung von administrativem Aufwand noch eine zusätzliche Leistung zu implementieren, die die intrinsische Motivation der Behörden wecken könnte, deinen Service tatsächlich zu nutzen. eventuelltl. wäre eine Anbindung an die Krankenkasse oder ärztliche Zeugnisse etc. interessant. - Die Deckungsfläche deiner Services im Hinblick auf das Eidg. Datenschutzgesetz müsste noch geklärt werden. - Aufpassen, dass sich die Behörden nicht selbst so organisieren und dich substituieren. Ich denke dafür wäre nicht schlecht, sich mit der Möglichkeit zu befassen, für gewisse Features Algorithmen zu verwenden, die nicht so leicht zu kopieren sind bzw. die eventuellentuell sogar patentierbar ist (kenne hier ehrlich gesagt die Rechtslage nicht aber wäre überlegenswert). Generell top Ausarbeitung der Aufgabe, Hut ab!

Stärken: Den argumentativen Eleventuellator Pitch finde ich verständlich und es wird gut ersichtlich, welche Idee dahinter steckt und welche Vorteile die Plattform bietet. Das E-three Value Modell scheint inhaltlich Sinn zu ergeben Auch zum Service Blueprint Modell hast du m.M.n die releventuellantesten Elemente des Prozesses erfasst und der Prozess an sich (insbesondere die Customer Actions sind gut beschrieben) Verbesserungsvorschläge: Beim Service Blueprint Modell würde ich nochmals überprüfen, ob die Elemente wirklich auf der richtigen Ebene angeordnet wurden. So würde ich beispielsweise die "Erkennung von Artikeln" eher über der Line of Order Penetration setzen, da dieser Prozessschritt abhängig vom Input des Nutzers ist und somit "customer induced" ist. Beim E-three Value Modell würde ich dir empfehlen, es etwas übersichtlicher zu gestalten. So würde ich beispielsweisew. empfehlen, das Value Interfaces mit fünf Value Ports in zwei Interfaces (eines mit und eines mit Ports) aufzuteilen. Ein kleines Detail: Bei der ersten Verbindungslinie vom Stylisten zu diversen Anbietern fehlt der Pfeil:-) Generell würde ich die einzelnen Elemente ein wenig "auseinanderziehen", dann hat auch der Text mehr Platz und es wirkt weniger gedrängt. (beispielsweisew. ist beim einen Pfeil vom Stylisten zur Styling-Plattform der Text hinter das Rechteck gerutscht.

Die Personas wurden klar und mit treffenden Adjektiven beschrieben. Man kann sich den Charakter und die Bedürfnisse der angesprochenen Zielgruppe gut vorstellen.  Meiner Meinung sind die Zitate, welche die Essenz der Personas ausdrücken sollten, nicht optimal gewählt. Anstatt eine Beschreibung der Persona einzufügen, könnte ein Motto oder kurzes Zitat eingefügt werden, welches die Grundeinstellung der Persona beschreibt. Ich finde das Adjektiv loyal ist nicht unbedingt das Gegenteil von unbeständig. Die Webseite könnte hilfreich sein, um einen passenderen Gegensatz zu finden.   Ich würde bei den user-stories die Struktur As a , I want < some goal > so that < some reason > besser einhalten, damit die Ziele und Gründe klarer ersichtlich sind, die user-stories übersichtlicher sind und alle Bestandteile einer User-story sicher beachtet werden. Bei der Aktivität Abschluss des Fitness Abonnement könnte es beispielsweise heissen Als Person möchte ich meine Abos üblicherweise online abschliessen, um nicht extra in ein Fitness-Studio fahren zu müssen.

Zu aller erst: Ich finde die Idee und deine Gedanken super! Das  ist sehr ausführlich und bildet den Kernprozess komplett ab. Ebenso hast du sehr anschaulich die gut gewählte Modularisierung in  implementiert. Die Erläuterungen zu den Modulen machen absolut Sinn, jedoch hast du glaube ich die Aufgabe falsch interpretiert. Ich denke du solltest dir die Modularisierungsparameter aus der  nochmal angucken. Anhand dieser Parameter solltest du begründen, warum welche Teile modularisiert werden. Beispielsweise könnten so Firma & Firma zusammengelegt werden, da für die Registrierung und Präferenzen einstellen die selben Parameter wichtig sind. IT-technisch ist ähnliches Know How gefragt um diese Funktionen zu ermöglichen. Der User kann am selben Ort, selbes Deventuellice, Selber Nutzungszeitpunkt ähnliche Daten in das System geben. Ich hoffe das ist gut erklärt, und falls ich mich täusche: Sorry an der Stelle. Du hast das mMn super gemacht, daher nur ein relativ kurzes Feedback. Die Idee und die Umsetzung ist wirklich gut und ich hoffe du verfolgst sie weiter. Liebe Grüße und viel Erfolg!

Aufgabe : Gut formulierter Text, ein wenig anstrengend zu lesen da Paragraphen sehr lang sind also eventuellentuell ein paar Absätze einbauen. Inhaltlich sehr gut analysiert und die wichtigsten Faktoren welche für das Scheitern des Unternehmens verantwortlich sind aufgezeigt. Meiner Meinung nach wäre das Einbringen der verschiedenen Begriffe der Umweltanalyse wichtig, um eine bessere Strukturierung zu Erreichen. Aufgabe : Ebenfalls gut geschriebener Fließtext, meiner Meinung nach würde eine Unterteilung in Abschnitte für angenehmeres Lesen sorgen, Inhaltlich allerdings keine Verbesserungsvorschläge meinerseits.

Mit der Applikation/Website Firma wurde ein interessantes Beispiel zur Anwendung der Business Segmentation Descriptions gewählt. Die einzelnen Punkte sind verständlich erklärt und die Ganze Aufgabe macht einen stringenten Eindruck. Besonders gefällt mir die qualitative Beschreibung, die passend und ausführlich beschrieben wird. Eine Schwäche sehe ich in dem von dir bezeichneten Punkt Marketingstrategie als Geschäftsfeld. Meines Erachtens ist eine Marketingstrategie kein Geschäftsfeld per se, sondern viel mehr Mittel, um ein spezifisches Geschäftsfeld zu erreichen. Des Weiteren sehe ich eine Schwäche in der Zusammenarbeit/Partnerschaft mit Firma, Firma, Firma, etc. - und zwar bin ich mir nicht sicher, in welcher Form du die Zusammenarbeit ausgestalten möchtest? Sind Plattformen wie Firma überhaupt interessiert an einer Partnerschaft? Firma zum Beispiel bietet neben den klassischen Leistungen nun auch zusätzliche Leistungen an. Dazu gehören Buchen von Flügen, Restaurants und Aktivitäten - aber auch das Erhalten von Informationen über das Reiseland via des internen Forums. Aufgrund dessen sehe ich Firma eher als Konkurrent und nicht mehr als potentieller Partner von Firma, da beide einen ähnlichen Scope an Leistungen aufweisen. Bei der Überarbeitung der Lösung sollte die Definition resp. die Betitelung des Geschäftsfeldes überarbeitet werden (anstatt Marketingstrategie eher in Richtung eines Geschäftsfeldes im Bereich All-in-one Plattform der Travel-Industrie. Daneben würde ich die Partnerschaften mit anderen Plattformen genauer erläutern und begründen. Alles in allem sehe ich die Aufgabe als gelungen und als gutes Beispiel eines Business Segmentation Descriptions.

Eine spannende und durchdachte Idee! Beschreibung Geschäftsidee finde ich sehr gut, würde dort nichts gross ändern.  Beschreibung Ist Firma in der Ort verboten? In Ort habe ich schon öfters Firma benutzt. Als Konkurrenz schaust du den klassischen Taximarkt an, ich würde dort aber auch Firma und andere Apps einbeziehen, zum Beispiel Warum schliesst du längere Distanzen aus und fokussierst dich nur auf kürzere und mittlere Distanzen? Arbeitest du direkt mit eigenständigen Taxifahrern zusammen? Oder mit Unternehmen bei denen Taxifahrer angestellt sind? ------------- Customer Jobs Hier würde ich mich stärker fokussieren auf die effektiven Jobs. work-life-balance finde ich zum Beispiel nicht passend formuliert, dort würde ich stärker auf effektive Jobs eingehen. Nur weil der Kunde beim Bahnhof einen Smoothie kaufen kann, erfüllt die Zugfahrt nicht einen Health Aspekt. pendeln -> werden Taxis effektiv zum Pendeln benutzt? Unsere Nutzer sind sozial vernetzt -> sprecht ihr nur die an? Pains Privatsphäre -> Ich finde ein Taxi hat noch weniger Privatsphäre, da dort spezifisch der Fahrer bei allem zu hört. Würde das nicht als grössten Pain nehmen. Verspätungen / zu spät am Zielort ankommen -> was ist der Unterschied der Pains? Einstellung des Bus- .... -> würde dort noch Nachtzuschlag aufnehmen Lange Pendeldistanzen ... hier nochmals die Anmerkung ob Taxis zum pendeln benutzt werden können? Nicht nur der Preisaspekt, sondern auch bezüglich Stau morgens um acht kommt man mit dem Zug schneller durch Ort als mit dem Auto/Taxi. Gains Würde den ersten Punkt streichen oder in den dritten integrieren. P&S Vor allem hier eine neutralere Beschreibung, siehe Punkt drei. Wäre auch nett hier ganze Sätze zu haben. Pain Relieventuellers Jetzt erwähnst du nur Pains Relieventuellers im Vergleich zu ÖV Nutzern. Gibt es mehr und lassen sich allgemeiner darstellen. Gain Creators Niedrige Preise sind IMHO eher Pain Relieventuellers. Schau noch allgemein die Differenzierung zwischen pain r. und gain c. an. --------------- Business Modell Navigator Du hast oben alles gut beschrieben und durchdacht unda herier fängst du an immer kürzere Aussagen zu treffen. Versuch das big picture im Auge zu behalten und zusammenhängendere Aussagen zu treffen die die Fragen nach what, why, ... prägnanter treffen. Bei why stellt sich bei der Auszahlung Ende Monat die Frage, ob ihr nur mit eigenständigen Taxifahrern zsm arbeiten wollt. how -> warum führt eine höhere Auslastung zu sinkenden Preise? who -> definier doch genauer wer das wünscht, hast den Kreis nicht wirklich eingeschränkt   (konstruktives Feedback). Versuch doch allgemein die Beschreibung deines Produkts sachlicher zu halten. Du benutzt sehr oft sehr wertende Ausdrücke (einfach, intuitiv, perfekt, ...). Nach der Beschreibung geht es mehr darum, dein Service sachlich in den Modellen darzustellen. Indem du so beschreibst, fällt es eher schwer in einen Lesefluss zu kommen. Versuch es doch vor allem beim Beschreiben des Produkts. Mal ist dein Kunde der Taxifahrer, mal der Busfahrer, mal der Pendler. Wen möchtest du ansprechen? Wenn alle drei dann erwähne sie auch überall (siehe zum Beispiel pain relieventuellers). Du kannst auch gut jede Kategorie im Firma unterteilen in mehrere Ansprucruppen unterteilen. Das verbessert dein Verständnis und auch das des Lesers, von den einzelnen Gruppen.

Der Pitch ist sehr gut aufgebaut und vermittelt sehr gut die Vorteile der Plattform. -Die Ausarbeitung des  ist sehr gut, besonders weil du nochmals die einzelnen genauer dargestellt hast. -Bei der Modularisierung finde ich besonders die zweite Zielgruppe sehr spannend.  -Ich sehe eigentlich keine besonderen Schwächen, aber ich habe die Aufgabe dieses Mal auch nicht zu % verstanden, deswegen kann ich leider kein grosses kritisches Feedback geben.  -Weiter so, alles ist super!

Stärken: In deiner Arbeit fand ich besonders die Ausarbeitung des User Journey gut. Diese beinhaltet sehr viel Detail und wirkt komplett. Auch wurden die Value Proposition Canvas Anwendung und die Umsetzung des Business Models gut gemacht. Somit hätte ich für diese Aspekte keine grossen Änderungen zu empfehlen. Schwächen: Bei den Personas habe ich einige Unstimmigkeiten gefunden welche im folgenden Beschrieben werden. Bei der Persona Person macht es wenig Sinn, das sie tiefe Desktop Skills hat und Marketing Managerin ist. Zudem sind ihre Ziele etwas zu zerstreut (Malen hat wenig mit dem Produkt zu tun). Würde somit eher Beispiele für Ziele und Frustrationen suchen, welche releventuellanter für das Business Model sind. Bei Person passt das Bild nicht wirklich zum angegebenen Alter (aber das ist ja nicht allzu wichtig). Gleich wie bei der Person sind die Ziele & Frustrationen nicht genügend auf das Produkt bezogen. Allgemein sind die ausgewählten Personas möglicherweise nicht diejenigen welche für einen Umzug bezahlen (eventuelltl noch zu jung). Somit würde ich eine der Personas etwas anpassen, das es zwei unterschiedlichere Kundengruppen darstellt. Kleiner Umsetzungshinweis: Die Value Gaps (in der User Journey), müssten aus Sicht eines Users gewählt werden und nicht von Person & Person. (siehe Vorlage Slides) Verbesserungen: Die Verbesserungen wurden jeweils bei den Schwächen erwähnt. Allgemein würde ich eine Anpassung der Personas vorschlagen, da du dann bestimmt die potenziellen Kundengruppen besser darstellen könntest.

Dein Lösungsansatz ist ganzheitlich Alle verlangten Elemente zur Geschäftsfeldbeschreibung wurden abgehandelt und machen einen gut durchdachten Eindruck. Deine Geschäftsfeldbeschreibung ist in sich stimmig die verschiedenen Elemente harmonisieren, sprich widersprechen sich nicht. Ich finde Deinen Segmentierungsansatz über das Kriterium Häufigkeit sowie die Art und Weise der Nutzung interessant und passend.  Meiner Meinung nach sollten alle Kernkompetenzen in irgendeiner Form in der SWOT-Analyse unter Stärken auftauchen. Dies ist bei Deinem Lösungsvorschlag jedoch nicht überall der Fall. zum Beispiel sollte der selbstlernende Algorithmus unbedingt als Stärke erwähnt werden, da diesem grosse Bedeutung für den Unternehmenserfolg zukommt. Bei der Preispolitik gibst Du konkrete Preise für die verschiedenen Zielgruppen an. Das finde ich an sich gut, aber Du solltest Deine Preispolitik zusätzlich noch im Markt einordnen. Mich als Leser interessiert, ob diese Preise in der Branche eher hoch oder tief sind. Oder noch konkreter differenzierst Du dein Angebot über den Preis oder die Qualität? Unter Vertriebeispielsweiseolitik nennst Du Diverse Onlinekanäle. Dies ist zu allgemein gehalten und sollte genauer spezifiziert werden. Was ist alles darin beinhaltet? Website, Blogs, Online Community, ...?  Der Lösungsansatz ist bereits jetzt gut durchdacht und sehr umfassend. Durch die Auseinandersetzung mit den obigen Verbesserungsvorschlägen kann der Ansatz noch abgerundet werden.

Der Kommilitone hat sich ausführlich mit der Thematik auseinander gesetzt und in genauer Ausführung die User Journey Analysiert. Die zwei Personas passen zur Aufgabenstellung und dienen einer klaren Verständigung der Situation. Der Inhalt ist solid durchdacht und adressiert eine alltägliche Problematik. Die Präsentation ist angenehm designt und einfach leserlich. Alle Punkte sind klar verständlich. Die Integration von Person verdient höchst Noten.  Fehlende Details in der Ausarbeitung des Angebotes. Viele Schlagwörter ohne eine genaue Ausführung. Die Idee von Pflegemittel ist leicht komisch da es um eine Pflanze und kein Auto handelt. Es braucht mehr Details was dem Kunden genau angeboten wird. Man könnte dies beheben indem man sich tiefere Gedanken bei den Value Gaps zum genauen Produkt macht.  Persona: 'Nachhaltige Kaffeeproduktion' ist eher ein Ziel, keine Motivation der Persona. Da passt eher, 'streben nach Gerechtigkeit, Nachhaltigkeit etc.' 'Schöne Designs kreieren' könnte man zu 'Anerkennung' umwandeln. User Journey: Ein Aspekt der mir hier fehlt ist der Bewertungsaspekt. Wie geben Kunden Ihre Bewertungen ab und wo sehen die Kunden Bewertungen der Produkte oder Dienstleistungen. Ein weiterer möglicher Value Gap ist der Auslöser der Nachfrage nach Pflanzen. (i.e. aktives Gewinnen von Kunden, anstatt passives Abwarten bis ein Kunde sucht) Firma: Die Gain creators und Gain relieventuellers sind sehr stark auf die Lieferung bezogen. Dabei ist mein Verständnis, dass durch die Personas, die wichtigen Faktoren die Nachhaltigkeit und das Design sind. Wie werden diese Aspekte adressiert? Viele der Punkte können genauer beschrieben werden im Bezug auf die Personas, damit klar wird was genau gemeint ist. zum Beispiel 'Umsetzung & Implementierung von Pflanzenkonzept' Was beinhaltet das genau? Was sind die Aspekte die hier eine wichtige Rolle spielen? Was genau beinhaltet die 'Beratung'? Die Customer Pains und Gain können ebenfalls präzisiert werden. Es gibt bestimmt noch weiter Vorteile. Auch im Bezug auf Nachhaltigkeit oder Design. Eleventuellator Pitch: Hier gibt es nichts einzuwenden. Gut gemacht. Da es sich um eine bestehende Firma handelt baut die Plattform passend darauf auf. Der Pitch ist sehr eloquent formuliert und überzeugend.

Dein Assignement ist gut gelungen und deckt die wichtigsten Punkte ab. Besonders gut gefallen mir die Kapitel Einbettung in das Arbeitsgebiet, Datenmodell, Performanceanforderungen und Sicherheitsanforderungen. Das Kapitel Ziele des Projekts ist zwar ausführlich und differenziert beschrieben, ich würde dir allerdings empfehlen, den ersten Satz umzustrukturieren oder eventuelltl. sogar in Bullet Points umzuwandeln. Zurzeit geht dieser über Zeilen mit mehreren Randinformationen in Klammern, was es für den Leser sehr schwierig macht, den Überblick zu behalten. Weiter hast du zwar die zwei wichtigsten Stakeholder genannt und sehr genau beschrieben, deine Liste bietet allerdings noch viel Ergänzungspotential. Es würde sich definitiv lohnen, dir noch einmal Gedanken dazu zu machen, wer deine Stakeholder sind und die Liste zu ergänzen. Folgendes könntest du konkret verbessern - Den ersten Satz im Kapitel Ziel des Projekts umformulieren bzw. aufgliedern, damit er leichter verständlich wird. - Wie bereits angesprochen, solltest du noch mehr Stakeholder aus einem erweiterten Kreis identifizieren (zum Beispiel Staat, Konkurrenz etc.) - Bei den funktionale Anforderungen könntest du die Verknüpfung mit Social Media ergänzen - Bei Anforderungen an die Benutzerschnittstelle würde sich eine Aufteilung in die drei Bereiche Qualität, Technik und User Face anbieten. Dadurch ist eine noch detailliertere Identifikation von wichtigen Faktoren möglich. - Im Kapitel Risiken fallen mir spontan noch technische Risiken ein (zum Beispiel technische Ausfälle, Bugs, etc.) Es würde sich anbieten diese zu berücksichtigen um auf alle möglichen Probleme vorbereitet zu sein.

Stärken: Die Userjourney ist sehr schön abgebildet und beinhaltet alle Elemente von Planung über Anreise bis hin zur Rückreise. Im Geschäftsmodell wird ein konkretes Problem adressiert und die Lösung verhilft nicht nur, das Problem zu lösen, sondern bietet auch Aktivitäts-Lokalen eine gute Plattform, um sich präsentieren zu können. Insbesondere gefällt mir gut, dass an Sachen, wie die vorausgehende Bezahlungsmöglichkeit etc. gedacht wurde, damit man sich beim Date ideal auf das Gegenüber konzentrieren kann. Super finde ich es auch, dass man sich auf das Thema Dates fokussiert hat, da man ja diese Plattform auch universell gestalten könnte, für aller Art von eventuellents, wie Geburtstage, Familienausflüge und so weiter. Dennoch sehe ich hier ein mögliches Erweiterungspotenzial, da die Planbarkeit innerhalb der einzelnen Lokalitäten sicher entscheidend ist. Wenn man bereits weiss, dass an einem bestimmten Tag überdurchschnittlich viele Dates stattfinden, kann man auch das Personal ideal einplanen. Zu dem weiss man ja dann im Vorhinein, dass es sich, um ein Date handelt und kann dadurch ein wenig "Wingman" spielen, um dann schlussendlich eine gute Bewertung zu erhalten. Das Bewertungssystem finde ich ebenfalls gut und notwendig, da man ja nicht das Risiko eingehen will, das Date an einen schlechten Ort zu führen um dann zuzugeben, dass man sich gar nicht selbst bemüht hat, das ganze zu organisieren. Schwächen: Grundsätzlich gefällt mir der Ansatz, aber persönlich fände ich es Schade, wenn sich mein Gegenüber nicht selbst Gedanken machen würde, wie sich das Date mit mir gestaltet werden soll. Man will ja die Art der Person besser verstehen und sich nicht auf einen Vorschlag einer App einlassen. Und ich denke, dies würden auch viele so sehen, welche endlich Ihren Crush ausführen dürfen. Wenn man schon ein halbes Jahr Überzeugungsarbeit leisten musste, damit es endlich zu einem Date kommt, nimmt man sich wahrscheinlich auch noch die Zeit, das Ganze selbst zu organisieren. Möglicherweise könnte man da nicht auf die konventionellen Dinge wie Kino, Bar etc. setzen, sondern sich auf exklusive Sachen fokussieren, da solche Sachen auch schweriger zum organisieren sind. Weiter sehe ich insbesondere beim Thema Dates die Planbarkeit schwierig. Im Vergleich zu anderen Verabredungen werden Dates wohl überdurchschnittlich kurzfristig abgesagt und leben deshalb ein wenig von ihrer Spontanität. Wenn man dann schon alles reserviert und im Voraus bezahlt hat, steht man dann nicht nur ohne Date sondern auch gleich ohne Geld da. Ebenso kann man den Verlauf sowie Ausgang des Dates nicht wirklich voraussagen, wodurch die Dauer der gebuchten Aktivität sich eher schlecht voraussagen lässt. Das Geschäftsmodell bräuchte deshalb zwingend genügend Flexibilität, was sich jedoch wiederum negativ auf die Planbarkeit des Angebots auswirkt. Worauf geachtet werden sollte: Grundsätzlich fehlt es meiner Meinung noch nach dem konkreten Mehrwert (ausser wenn man zu faul ist) gegenüber einer Eigenorganisation, welche ja durch die heutigen technologischen Möglichkeiten auch nicht mehr wahnsinnig aufwändig ist. Vielleicht würde es Sinn machen das Geschäftsmodell noch ein wenig zu pointieren. Möglicherweise könnte man sich auf ein spezifisches Segment an besonders ausgefallenen Dates spezialisieren, da sonst schon genug Substitute auf dem Markt vorhanden sind. Mit Firma kann man ja relativ zügig nach geeigneten Date-Ideen (Restaurants etc.) suchen. Möglicherweise kann man sich auch ein Paketangebot überlegen, wo Anreise etc. inkludiert ist, so dass man beispielsweise das Date abholen lassen kann, um einen guten Eindruck von Anfang an zu machen. Damit könnte man ebenfalls einen Mehrwert schaffen.

Ich finde dein Konzept sehr cool und bietet sicherlich für User, die wenig Interesse oder Zeit haben einen Mehrwert. Zudem finde ich auch super, dass die Plattform Möbel vorschlägt, welche dann gleich gekauft werden können dadurch wird dem Kunden ein Rundum Service durch in seinem Einrichtungskonzept angeboten:) Bei der Monetarisierung könnte es noch kritisch werden, da zwar eine Provision von den DesignerInnen der Plattform zufliesst. Ich würde aber sicherlich auch für die Platzierung der Möbelhäuser auf der Plattform einen Anteil verlangen. Bei der Bearbeitung deiner Lösung, solltest du noch folgendes beachten: Bei der Modularisierung geht es ja darum, dass zum Beispiel ein neuer Markt oder eine neue Kundengruppe durch die Modularisierung angesprochen werden kann. Da würde ich zum einen sicherlich noch ein wenig tiefer rein gehen, da könntest du beispielsweisew. auch noch weitere Services dazu nehmen, welche aber über den Login Prozess abgebildet werden können beispielsweisew. das gleich auch ein Maler seine Services zur Verfügung stellen kann. Zudem hat es auf der letzten Slide der Modularisierung dieses grüne Dreieck, welches zur besseren Darstellung entfernt werden sollte. Zudem fehlt mir beim  Modell beim Taks "Kauf des Möbelstückes" noch der Pool des Möbelherstellers, welcher dann auch das Produkt liefert (kann aber auch sein, dass du das bewusst weggelassen hast;)). Wie gesagt, ich finde dein Modell wirklich super und finde es hat sehr hohes zukunftspotential, vor allem dadurch, dass Möbel unterschiedlicher Möbelhäuser angeboten werden und man sich somit hohe Suchkosten ersparen kann:)

Stärken Ich glaube ich hatte schon einmal eine Arbeit von Dir. Ich finde die Idee mit den Parkplätzen echt gut, ich würde die App nutzen -). Sehr übersichtliche Arbeit und wo sinnvoll mit Bullet-points gearbeitet, was mir sehr gut gefällt. Die Einteilung in Kundensegment erscheint mir gut gewählt. Schwächen Da Deine Arbeit sehr gut ausgearbeitet worden ist, ist es mir schwer gefallen noch wirkliche Schwächen zu finden. Vielleicht kannst Du ja den einen oder anderen Tipp in Deine Arbeit noch aufnehmen. Für mich ist ein kritischer Erfolgsfaktor, dass Du Netzwerkeffekte und erste User bzw. die kritische Masse erreichen kannst. Ich würde solche Erfolgsfaktoren auf jeden fall noch in Deine Arbeit aufnehmen. Alle digitalen Güter haben meiner Meinung nach die Schwäche der einfachen Kopierbarkeit durch Konkurrenten etc. Vielleicht möchtest Du dies in der SWOT-Analyse noch ergänzen. Verbesserungsvorschläge Allenfalls kannst Du bei Umwelt/Technologie noch etwas zur Technologie anfügen. Du beleuchtest unter diesem Punkt aktuell nur die Umwelt und könntest bei einer Spezifizierung mit welcher Technologie Du die Plattform entwickeln willst nochmal eine Qualitätssteigerung Deiner Arbeit erlangen.

Hallo liebe/r Leser/in, nach Sichtung deiner Ausarbeitung möchte ich dir nun gerne mein Feedback geben. Bedenke dabei bitte, dass ich ebenfalls kein BPMN Profi bin. Einiges ist mir jedoch aufgefallen, was ich dich als Verbesserungsvorschläge mit auf den Weg geben möchte. In deinen BPMN's hast du oft die X-Gateways nicht benannt. Im ersten benennst du es z. B. "Auto verfügbar". Die Pfeile würden dann die Beschriftungen "Ja" oder "Nein" haben. Das betrifft auch z. B. das in der ersten Pool Lane abgebildete Endereignis. "Prozess beenden" z. B. wäre da die Benennung. Du hast außerdem den Prozess einer Datenbankprüfung abgebildet. Da fehlt das Symbol einer Datenbank, auf welche du zugreifen willst. Findest du bei Firma links bei den Symbolen. Dieses müsstest du dann irgendwo neben diesen Task mit einem Pfeil verbinden, der sich "gerichtete Assoziation" nennt. Den Task "Auto nutzen und danach abeispielsweiseerren" würde ich in zwei Task Felder aufteilen. Mir ist noch etwas aufgefallen, du verbindest deine Pfeile oft nicht komplett bis an das nächste Feld/ den nächsten Task. Bei Firma bekommst du dadurch einen Fehler. Wenn du die Pfeile dort ziehst, kannst du sie entsprechend "andocken". Das Symbol erscheint dann grün, oder wenn es fehlerhaft ist eben rot. Mir fehlt in der Pool Lane deines Unternehmens noch der komplette Bezahlprozess. Also bei dir muss ja irgendetwas ablaufen, damit du das kalkulierst und an den Kunden weitergibst (Berechnung, KM-Tracking, etc.). Das solltest du noch in dieser Pool Lane modellieren. Ansonsten kann ich deinen Prozess sehr gut nachvollziehen. Bei deiner Modularisierung musst du jedoch nochmal konkreter nachschauen. Da fehlt mir gänzlich eine Beschreibung, wie du laut Aufgabe zwei neue Zielgruppen ansprechen willst. Das könntest du auf ein bis zwei Folien mal kurzum Beispieleschreiben und dann auf weiteren Folien eine Akkumulationsmatrix, wie in den Vorlesungsfolien beschrieben, erstellen und abbilden. Ich erkenne leider auch keine wirkliche Modularisierung, sondern nur, dass du einen Task und ein X-Gateway eingefügt hast. Dabei willst du ja eigentlich Prozesse vereinfacht darstellen. In der ersten Pool Lane wäre das auf den ersten Blick bei den Tasks "Auto aufsperren", "Auto nuten " und "Fahrt bezahlen und bewerten" möglich. Das findet ja schon mal alles am gleichen Ort und über das gleiche Gerät (Smartphone) statt. Diese drei Felder ersetzt du dann durch einen "untergeordneten Task". Das heißt glaube ich so, findest du jedenfalls auch links bei Firma in der Symbolleiste. Ich hoffe, dass dir mein Feedback helfen kann und wünsche dir alles Gute. Bleib gesund!

Die vorliegende Lösung überzeugt durch gut gewählte Nutzer, welche unterschiedliche Kundenbedürfnisse aufzeigen und somit die Nutzersegment gut widerspiegeln. Weitere Stärken sind die übersichtliche und anschauliche formale und grafische Darstellung. Zudem hat der Kommilitone sehr viele Aktivitäten bzw. Value Gaps identifiziert und deckt somit die User-Journey gut ab. Ebenfalls ist die User-Jounrey Logik klar ersichtlich.  Aus meiner Sicht wurde ein genereller Service (eBanking) analysiert, anstatt das konkrete Angebot einer Bank. Folglich gibt es Value Gaps (zum Beispielsp. Budget-/ Haushaltsplanung erstellen oder Postfach für digitale Rechnungen sind im Firma vorhanden) durchaus Anbieter, welche diesen abdecken. Persönlich würde ich das eBanking der Firma oder Firma etc. verwenden, damit der Leistungsumfang klar ist. Zudem sind die Aktivitäten bzw. Value Gaps auf Slide -, meiner Meinung nach, zu wenig umschrieben. Zusätzliche Darstellung des Kundennutzens mittels Textfeldern würde das Verständnis des Lesers für den jeweiligen Punkt erhöhen. Zum Beispiel wird der Nutzen von Vergleich der Konditionen für die beiden Personen nicht diskutiert.   (konstruktives Feedback). Aus meiner Sicht sollte der Hauptfokus auf zusätzliche Informationen auf Slide - liegen. Zudem würde ich ein konkretes eBanking-Angebot darstellen.

Ich denke, es ist ein interessanter und wirklich origineller User Journey Cycle. Zuerst finde ich, dass die Personas sehr gut definiert sind. Dank dieser Details sind ihre Charaktere sofort verständlich. Ich würde empfehlen, ein Foto für die visuelle Wirkung des Charakters hinzuzufügen. Der User Journey Cycle ist logisch dargestellt. Ich frage mich jedoch, ob der Anlass nicht der Auslöser des User Cycle in diesem Kontext sein sollte. Dazu denke ich, dass der Autor könnte dem Kauf dieses Hemdes eine Marke oder einen Kontext hinzufügen, um ein besseres Verständnis der Consumer Experience zu ermöglichen (zum Beispiel Wenn es in einem physische Shop stattfindet (Firma etc...) könnte man die Aktivität Hemd anprobieren und oder Beratung addieren/ Wenn es Online geht (Firma etc...) könnte man vieilleicht die Feedbacks der Kunden lesen).

Allgemein: sehr gute Idee, habe auch schon x die Waschmaschine gewechselt und das war ein sehr, sehr großer Pain haha Firma: klar strukturiert, syntaktisch das beste von allen drei, die ich bis jetzt vor mir liegen hatte klar zwischen Start-, End- und Zwischenpunkten unterschieden Terminverfügbarkeit sehr gut dargestellt --> eventuellentuell könntest du die Verfügbarkeit von den Serviceanbietern schon vorher synchronisieren lassen; also mit deren Kalender, dann muss der Kunde nicht warten und es werden ihm nur verfügbare Slots angeboten Modularisierung: diesen Prozess macht sehr viel Sinn zu nehmen gute Zielgruppenerweiterung Syntaktisch wieder alles korrekt  Allgemein: Firma: würde immer den Kunden als User bennen;  mag Kunde nicht so gerne würde eventuellentuell noch Fehlgeschlagener Login dem Kunden kommunizieren Rechnung bezahlen: hier würde ich noch Zahlungsmethoden bzw. dann das gesamte Modul bzgl. Zahlungsdaten prüfen reinnehmen etc.; keiner mehr will auf einer Plattform eine Rechnung erhalten und diese dann per Überweisung bezahlen; Firma, Kreditkarte etc. is the way to go würde hier auch aufpassen, da ich die Rechnung über die Plattform laufen lassen würde und nicht direkt von Dienstleister zu User im Prozess fehlt, dass der User überhaupt die Leistung erhalten hat, also auf Seitens des Users. Servicedienstleister kann keine Waschmaschine reparieren, wenn der User ihn nicht reinlässt etc. Modularisierung: wirklich keine Anmerkung außer die von vorher, dass man den Prozess an sich vereinfachen kann und direkt verfügbare Termine nur anzeigt  Syntaktisch ist es gut; keine großen Fehler gefunden. Würde jedoch nochmal den semantisch Teil im Detail anschauen, finde da sind schon noch einige Fragezeichen bzw. Ungenauigkeiten Weiter so!

Der Autor hat die Geschäftsidee gut aus aktuellem Userbedürfnis herausgelesen, respektive aus einem Value Gap identiziert. Er verbindet das Firma gut anhand des Schlafunternehmens mit dem Hotel. Des Weiteren werden Trends moderner Technologien wie Sensorik aufgefasst und in eine Geschäftsidee umgewandelt. Ich sehe di Verbindung der Pains im Hinblick auf die Geschäftsidee Firma in einem Hotel nicht ganz. Meiner Meinung ist nicht die Analyse und Verbesserung der alltäglichen Schlafqualität (für zu Hause? -> Matrazen/Kissen) das hauptsächliche Potential der Geschäftsidee. Meiner Meinung nach liegt der Schwerpunkt eher auf einem Luxus-Angebot als Zusatz zu einem Hotel-Aufenthalt (Suche nach Erholung). Als weitere Schwäche wurde zum Beispiel im  der Profit Mechanismus des Geschäftsmodells bzgl. Umsatz und Erträge etc. nicht benannt. Der Autor sollte sich nochmals genau mit den einzelnen Punktes des  auseinandersetzen und sich überlegen, wie die Geschäftsidee von einem Unternehmen umgesetzt/implementiert werden könnte.

Ich finde gut, dass du die Umwelt-/Unternehmensanalyse gegliedert hast. Die Texte sind sehr gut formuliert . Du bist gut auf einzelne Punkte eingegangen. Ich hätte Aufagbe besser beschildert und dann die Fehler die das Unternehmen in der Vergangenheit gemacht hat rausgeschrieben

Stärken: Es ist für das Verständnis sehr wertvoll, dass die Customer Journey vorgängig mit dem zu behandelnden Prozessschritt aufgeführt wurde. Das Geschäftsmodell überzeugt mich und deckt ein wahres Kundenproblem. Ich würde den "Retail Shop " auf jeden Fall benützen. Service Blueprint: Der ausgewählte Prozess ist sehr spannend und ermöglicht ein gutes Verständnis in einen USP des Geschäftmodells. E-three Value: Die zentralen Wechselbeziehungen zwischen den Parteien wurden übersichtlich aufgeführt. Schwächen: Service Blueprint: Es ist nicht klar ersichtlich, was die grün umrandeten Kästchen von den grün und schwarz eingefärbten unterscheidet. Ausserdem sind diese nicht in einer sequenziellen Abfolge verbunden, wodurch der Eindruck entsteht, dass dies einzelne, unabhängige Prozessschritte sind. Zudem muss unbedingt eine Datenbank integriert werden, da das Geschäftsmodell ja stark datenbasiert agiert. E-three Value: Mir ist nicht ganz klar, ob die App der Firma gehört oder ob die Firma diese als Service benützt. Falls die App der Firma gehört, dann könnte der Bezahlvorgang direkt an den "Retail Shop " erfolgen. Überarbeitungstipps: Service Blueprint: Die Prozessschritte in einheitliche Kästchen und Datenbanken einordnen und diese sequenziell verbinden. E-three Value: Es wäre spannend zu prüfen, ob zwischen den Lieferanten und den Kunden ebenfalls eine Wechselbeziehung möglich wäre (zum Beispiel erhöhte Brand Awareness seitens der Kunden).

Die Persona sind gut beschrieben und weisen genügend Informationen auf. Besonders gut finde ich die Aufsplittung der Tech Skills. Bei den Tech-Skills wäre es noch sinnhaft gewesen bei beiden Persona die gleichen Dimensionen aufzunehmen bzw so zu ergänzen, dass ein Vergleich zwischen den Persona möglich ist. Die User Journey ist zwar ausführlich und sinnhaft beschrieben, aber hinsichtlich der Value Gaps wären weitere Value Gaps identifizierbar gewesen. Denkbar wäre beispielsweise die Verfügbarkeit eines breiten Angebots an einem Ort. Die Detailsichten sind gut beschrieben und zeigen alle Bedürfnisse des Kundensegments auf. Doch ist bei der Presicht verwirrend, dass neben den Persona Person und Person noch "User" aufgeführt sind. Das VPC ist sehr gut beschrieben und zeigt alle releventuellanten Punkte auf. gegebenenfalls wäre eine Trennung nach Persona noch sinnvoll gewesen. Die Beschreibung zeigt den Kontext des Business Models sehr gut auf. Doch wäre eine nähere Beschreibung des Geschäftsmodells wünschenswert gewesen. So wird beispielsweise die Authentifizierung mittels Blockchain nur erwähnt, aber nicht beschrieben. Auch wird nicht ganz klar, wie Reventuellenues erzielt werden.

User Journey Cycle wurde gut gemacht. Allerdings gibt es da Schreibfehler, die du korriegeren kannst. User Journey Cycle und Person's Motivation sind nicht miteinander passend. Hat er auch kein Geld? Warum kauft er ein altes Instrument und nicht ein neues? Grammatikfehler in Business Model Business Model hat einen guten Punkt: Reventuelliews unda herochladen von der Musik bietet einen Mehrwert, den andere Plattform nicht haben. Die Idee finde ich super. Kannst du vielleicht deine Idee nochmal erweitern, dass zum Beispiel die Geschichte von dem einzelnen Intrument einzugeben, um die Plattform noch mehr besonders zu machen?

Generell ein spannendes Thema und der grobe Aufbau des  scheint in die richtige Richtung zu weisen.  - Der Titel könnte noch dem Thema angepasst werden (zum Beispiel "" statt nur "") - Die Darstellung entspricht meines Erachtens nach nicht den Vorschrüften für ein . - Die Anordnung der Kästchen folgt keiner Logik. (warum sind manche höher positioniert als andere?) - Viele der Verbindungen haben keine Pfeile. - Das Aufteilen des  auf mehrere Folien macht die Sache sehr unübersichtlich. Zukünftig bitte auf eine Folie nehmen. - Manche Endpunkte wurden noch nicht beschriftet  - Der Autor soltle sich grundsätzlich nochmals mit den Regeln vonBPMN vertraut machen und etwas mehr auf eine übersichtliche Darstellung achten. Viel Erfolg für die Prüfung!

Stärken: Ich finde das Geschäftsmodell mega spannend und löst ein Problem, welches eigentlich schon lange gelöst hätte werden sollen. Auch die Lösung über die Coins finde ich sinnvoll. Zu dem wird es eine grosse Kundengruppe ansprechen, da sich vermutlich jeder in einem gewissen Interessensgebiet eine Expertenmeinung wünscht. Auch das schon angesprochene Entwicklungspotenzial finde ich gut durchdacht. Der Service Blueprint bildet zu dem ausführlich die Customer Journey sehr ausführlich ab. Auch im E-three Modell sind alle releventuellanten Stakeholder abgebildet. Schwächen: Einerseits sehe ich beim Geschäftsmodell noch zu viel "Gratisangebot" und zu wenig klar, wo das Geld in die Plattform fliesst. Wenn sich beispielsweise die Nutzer hauptsächlich gegenseitig beraten, werden nicht viel dieser Coins gekauft und somit wird der Reventuellenue aus meiner Sicht hauptsächlich über die Produktplatzierungen/-werbungen generiert. Dort sehe ich jedoch das Problem, dass sich möglicherweise nicht jede Beratung sich um ein konkretes Produkt (oder wie Du es genannt hast "Gadget") handeln wird. Deshalb sehe ich die Produktplatzierungen je nach Richtung der Plattform/Angebot an Beratungen nicht ganz zielführend. Das erste Problem lässt sich lösen, in dem man nicht ganz so viel Coins dem Berater vergütet wie der Kunde zahlen muss. Wenn man beispielsweise % der Coins rausnimmt, muss man verhältnismässig mehr beraten, damit man die Plattform ohne Kosten nutzen kann und somit automatisch Coins gekauft werden müssen. Betreffend Produktwerbung finde ich es schwierig einen Verbesserungsvorschlag anzubringen. Ich würde mich hier vielleicht fragen, ob sich dies nicht ein wenig mit der Intension einer unabhängigen Beratung beisst, weil man dann ja trotzdem vielleicht eher die Produkte auf der Plattform supportet und jene die nicht drauf sind weniger in die Beratung einfliessen. Andererseits möchte natürlich jeder seine Produkte irgendwo anwerben, wo Leute möglichst unabhängig beraten werden wollen und offensichtlich die Kaufabsicht mit sich bringen (und somit auch gut Geld bezahlen, um das Produkt bei Leuten mit der Kaufabsicht einzublenden). Ich bin leider ein wenig unentschlossen, wie ich Dir da weiterhelfen könnte, da ich für beide Richtungen (mit und ohne Produktwerbungen) durchaus sinnvolle Argumentationen sehe. Man müsste vielleicht testen, wie viel Reventuellenue durch den Erwerb der Coins möglich wäre, um hier eine Entscheidung zu treffen. Beim Service Blueprint sehe ich noch ein wenig Potenzial in den Bereichen unterhalb der Visibility. Bei einigen Punkten könnte man sich noch überlegen, was "hinter den Kulissen" passiert, nachdem die Kundeninteraktion stattgefunden hat. Beispielsweise statt den Punkt "auf Matching warten" aufzuführen, könnte man aufzeigen, dass die Anfrage gelistet wird und dann das Matching auf Beraterseite gesucht wird in dem möglicherweise bei allen Experten im betreffenden Gebiet Push-Benachrichtigungen schalten (oder wie es auch immer Du Dir überlegt hast). Gleiches falls der Kunde Startguthaben kauft, passiert ja irgendwas innerhalb der Plattform (Zahlungsverbuchung, Update Kontostand der Coins etc.). Zusammengefasst wird aus meiner Sicht einfach aus vielen Interaktionen des Kunden noch nicht klar genug aufgezeigt, was damit dann auf der Plattform passiert. Da würde ich mir einfach nochmal überlegen, welche Auswirkungen die getätigte Aktion des Kunden auf die Plattform insbesondere auch ausserhalb seiner Wahrnehmung hat (analog zu den beiden genannten Beispielen). Das E-three Modell finde ich eigentlich sehr gelungen, deshalb möchte ich den folgenden Punkt nicht als Schwäche anmerken, aber als Verbesserungsvorschlag könnte man sich überlegen, ob man vielleicht noch den User in Kunde und Anbieter der Beratungsleistung unterteilen würden wollte - also aus der einen Box zwei machen. Ansonsten würde ich zumindest mehrere Streams zeichnen, damit Du nicht alle Value Streams auf dem selben Pfeil benennen musst. Worauf geachtet werden sollte: Wie bereits angesprochen wäre für mich nur das Thema Produktwerbung/-platzierung eine Überlegung wert, ob und wie dies Sinn machen könnte bei Beratungen ohne konkretes Produkt (Recycling, Ernährung, Lifestyle, Produktivität etc.). Und in diesem Zusammenhang das angesprochene Reventuellenue-Potenzial genau überlegen (wobei ich denke, dass Du das schon gemacht hast, aber schwierig ist im Rahmen dieser Aufgabe abzubilden). Aber wie gesagt, im Grossen und Ganzen finde ich das Geschäftsmodell extrem spannend und deshalb wollte ich Dir auch einige nett gemeinte Inputs unter Schwächen mit auf den Weg geben.

Hallo, du hast deine Aufgabe gut eingeleitet und erklärt wie du vorgehen wirst. Du hast den Ort des Wettbewerbs gut festgestellt. Und sehr schlüssig begründet, warum du den  als Nische ansiehst. Du könntest hier noch auf das Kundensegment eingehen, auf das der  ausgelegt ist. Du hast den  als "rule maker" identifiziert, was durch deine Argumentation gut nachvollziehbar ist. Du hast außerdem korrekt erkannt, dass Firma mit dem  die Differenzierungsstrategie verfolgt und dies sehr gut begründet. Insgesamt habe ich bis auf das Kundensegment keine Verbesserungsvorschläge, denn deine Ausarbeitung ist sehr gut.

Stärken deiner Idee Ich finde deine Idee wirklich gut und interessant, dein Name passt sehr gut zu deinem Konzept. Der Eleventuellator Pitch ist gut aufgebaut und überzeugend. Dein BPMN ist übersichtlich gestaltet und auch deine Zielgruppenerweiterung macht Sinn und ist leicht verständlich. Schwächen deiner Idee Bei deiner Modularisierung hast du nur einzelne Tasks ausgewählt. Ein Modul sind jedoch mehrere Prozesse zusammengefasst. Aus deinem BPMN geht hervor, dass die Zustellung zwingendermassen mit einem Partnerunternehmen gestaltet werden muss. Ich glaube, gerade in grösseren Städten könntest du zusätzlich Selbstabholung hinzufügen, da der Transport in eine Verteilzentrum und von dort aus zum Kunden unnötig die Umwelt belastet. Tipps bei der Ausarbeitung Ich finde die Idee wirklich gut und glaube, dass du durch kleine Anpassungen mit Features wie Selbstabholung eine sehr solide Lösung hast. Für die Modularisierung solltest du noch Module auswählen und nicht einzelne Tasks.

Interessanter use case Gut ausgestalteter Use Cycle Im User Cycle gut zwischen den Personas unterschieden neue eigene Ideen reingebracht  Die Faktoren bei Motivation, Personalität und Tech Skills könnten bei beiden Personas gleich sein, damit man sie besser vergleichen kann Die Personas vielleciht etwas allgemeiner und vom Use Case unabhängiger gestalten Vielleicht kommen dir noch ein zwei Value Gaps in den Sinn, welche von den Personas unterschiedlich gesehen werden Allgemein könnten es ein paar mehr Value Gaps sein, ist vielleicht auch schwierig weil der ganze Cycle relativ neu ist   Bei den Personas würde ich weniger mit Klischees arbeiten Paket von Post entgegennehmen eventuellentuell hier auch mit Shops oder Bahnhöfen zusammenarbeiten, welche die Pakete entgegennehmen? Die Dauer des individuellen Zeitrahmen kann auch kosten, zum Beispiel eine Woche länger Kaufentscheidung kostet % des Einkaufs Ist ein eigenes Loyalitätsprogramm wirklich das Ziel? Vielleicht könnte man hier mit einem Partner zusammenarbeiten um eins zu integrieren Auflsitung der geätigten Bestellungen -> inklusive dem Modell  Kunden hat auch interessiert ... Ein Value Gap könnte das Geben von Feedback sein statt ein Formular zu schicken würde ich auch gerne eine Voice Message hinterlassen, oder mit meiner BeraterIn reden. Weiterer möglicher Value Gap Vielleicht möchte ich mein Profil auch mittels meiner Instagram Follower oder berühmter Persönlichkeiten erstellen, weil ich ihren Style mag

Hi Vielen Dank für dein Deliverable! dein BM finde ich sehr spannend, inbesondere deshalb weil ich Eine ziemlicher Laie in der Botanik bin und so Eine Hilfe selbst gebrauchen könnte Firma die Strategischen Schritte bzw. Kundeninteraktionen hast du gut beschrieben und sind meines Erachtens vollständig Hinsichtlich der Kundendatenbank ist zu bedenken, dass die Daten hier oft rudimentär sind und sich die Datenbank selbst nicht gut für Interaktionen eignet -- folglich würde ich hier ein CRM ergänzen, aufgrund der Grösse und Branche von Firma könnte angenommen warden, dass diese ein CRM besitzen Mir wird nicht ganz klar ersichtlich, weshalb beim Customer nach Pflanze hinzufügen zwei Paths existieren, aber vllt stehe ich gerade auch etwas auf dem Schlauch :) Zwischen Registrierung anzeigen und Kundendaten speichern ist der Pfeil nicht gerade Mein Feedback zum Firma ist wirklich nur minor, da du hier gute Arbeit geleistet hast. wie gesagt, würde ich vor allem ein CRM ins Backend noch einpflegen und dann ist das super, gute Arbeit! Modularisierung: Finde du hast den richtigen Kernprozess hier ausgewählt - wie in der Aufgabenstellung beschrieben - Anmeldung sehr vorteilhaft Denke der Kernprozesse hätte auch bei Anmeldeformular enden können, aber bin auch mit deiner Variante einverstanden Bin mit deinen gewählten Parametern eiverstanden Habe mir deine Paramter Matrix im Detail noch angeschaut, aber habe nichts auszusetzen, gute Arbeit! zu Punkt hättest du noch kurzum Beispieleschreiben können was der konkrete Input und Output des Login ist (auch wenn selbsterklärend) Wie gesagt gute Arbeit! Ich hoffe mein Feedback konnte dir weiterhelfen und wünsche dir viel Erfolg!

Stärken: Ausführliche User Journey und Argumentation Ausführliche Ausführung von Pain-Faktoren bei dem Firma Personas grundsätzlich gut gewählt (Formatierung könnte hier noch gerade gezogen werden) Schwächen/Verbesserungspotential: Unklares Geschäftsmodell: Bei der Vorstellung des Geschäftsmodells ist nicht klar, um welche Art von Geschäftsmodell es sich hier handelt - handelt es sich um ein Plattformmodell? Dies wäre nämlich nicht Aufgabenstellung gewesen. Hier wäre eine genauere Erklärung noch wichtig. Bei dem Firma wäre eine detaillierte Ausführung der Gains und Gain Creators noch hilfreich, um den Nutzen bzw. das Nutzen Potenzial besser nachvollziehen zu können. Bei dem Firma ist das Produkt bzw. der Service auch nur sehr knapp ausgeführt, den wirklichen Mehrwert bzw. Charakteristika lassen sich hier nicht ableiten (Online-Versicherung ist ja zum Beispiel nicht wirklich was neues/kein Plattform Geschäfts, etc.) Eleventuellator Pitch könnte etwas argumentativer beschrieben werden, er würde in diesem Format noch keinen Investor überzeugen (siehe Aufgabenstellung) Kontrolle der Formatierung, da viele Schriftgrößen sich unterscheiden und Überschriften verschoben sind

 Stärken: Die Syntaktik des  ist meienr Meinung nach korrekt. Der Ablauf der verschiedenen Aktivitäten ist sinnvoll gewählt. Zudem ist dein  sehr übersichtlich gestaltet. Ich finde es gut, dass du eine Datenbank eingebaut hast. Schwächen: Was ich etwas komisch finde ist, dass die Plattform keine einzige Verbindung zu der Website oder zu dem Zuschauer hat. Meiner Meinung nach müsstest es eine Verbindung vom Feld "Tonspuren auf Plattform für Firma freigeben" nach oben (zur Webseite) geben, damit diese dann überhaupt über die Tonspur verfügen kann. Bei dem folgenden Punkt bin ich mir nicht ganz sicher: Müsste es nicht zwischen "den Kommentar online bewerten" und "Ratings der Kommentatoren anpassen" ein "Briefsymbol" geben, damit deutlich wird, dass das die Aktivität "Anpassen des Ratings" erst duch die Bewertungen ausgelöst wird. Da Firma ja ein kostenpflichtiger Anbieter ist, würde ich vor der Aktivität Einschalten Spiel gegebenenfalls ein weitere Aktivität hinzufügen (zum Beispiel Sky-Abo lösen). Überarbeitung: Wie oben bereits beschrieben, würde ich nochmals überlegen, wo eine Verbindung der Plattform mit der Webseite sinnvoll is. Hier ist sicher der Punkt mit der Tonspur ein erster Ansatzpunkt. Nochmals überprüfen, ob es zwischen dem "Feedback zum Kommentator" und dem "Anpassen der Ratings" kein Briefsymbol braucht. Falls notwendig, das Briefsymbol noch einfügen. Prozesskette durch die Aktivität "Sky-Abo lösen" (ist jetzt nicht die perfekte Beschreibung. Vielleicht fällt dir ein passenderer Namen ein) ergänzen. Modularisierung Stärken: Die von dir identifizierten geeigenten Kandidaten für eine Modularisierung finde ich gut gewählt. Zudem ist es gut, dass du aufzeigst, welche zwei Parameter du zur Beurteilung hin zuziehst (Sozio-Demographie und Zeit Sensitivität). Deine ausgewählten neuen Zielgruppen sind sinnvoll und passen gut in den Kontext deines Geschäftsmodells Dein "After-BPMN" (Firma nach der Modularisierung) ist sehr übersichtlich. Dank dieser Abbildung wird nochmals deutlich, was du genau am Prozess verändert hast. Schwächen: Vielleicht liege ich hier falsch, aber für mich hast du eher deine Prozesse erweitert und nicht wirklich modularisiert. Für mich wäre eine Modularisierung eher umgekehrt gewesen. Sprich du hättest zu Beginn die Varianten (mit TV, mit Web, mit App). Danach hättest du mit Hilfe von Parametern herausgefunden, dass in diesen Aktivitäten zum Beispiel das notwendige Know-How etwas gleich ist und auch die Komplexität sich kaum unterscheidet. Darauf hin hättest du dann die Varianten modularisiert und das Modul "Synchronisation Tonspur" gebildet. Wie gesagt, vielleicht liege ich da auch falsch. Ich würde mir das aber nochmals überlegen. Ich finde deine schriftliche Argumentation gut, jedoch ist sie für mich nicht so ganz nachvollziehbar. Ich würde hier persönlich eher mit der Matrix / Tabablle (siehe ) arbeiten, wodurch deutlich wird, warum man welche Aktivitäten zusammenfassen kann. Überarbeitung Ich finde deinen Aufbau der Modularisierung übersichtlich. Aber wie schon erwähnt, bin ich mir nicht sicher, ob du wirklich eine Modularisierung durchgeführt hast (siehe Punkte oben). Vergleiche hier deine Lösung nochmals mit den Beispielen aus der Vorlesung oder frag in der nächsten Stunde nochmals nach, ob dein Beispiel auch eine Modularisierung ist. gegebenenfalls Bewertungsmatrix / Tabelle einfügen, damit man deinen Modularisirungsentscheid besser nachvollziehen kann.

Aufgabe : I. Umweltanalyse: -ich würde den Text, beventuellor du mit der Analyse beginnst, noch einleiten (Worum geht es überhaupt? Kurze Infos über das Unternehmen und was die Situation ist) -wichtige Begriffe werden durch die dickere Schrift sehr gut hervorgehoben -sehr gute Zusammenfassung am Ende des Textes, wodurch die wichtigsten Punkte sehr deutlich werden II. Unternehmensanalyse: -in der Tabelle sind einigen Leerzeichenfehler -sehr gute Punkte -sehr strukturiert und verständlich aufgelistet -ich hätte zusätzlich noch die Unternehmensanalyse aus Sicht des Marktes/ der Kunden aufgeführt ( Außen-Innen-Perspektive) Aufgabe : -ich würde zuerst noch eine kleine Einleitung in den Text schreiben, beventuellor du direkt das erste Problem erwähnst -einige Tippfehler bei Groß- und Kleinschreibung -sehr gute Punkte, die ich aber noch etwas mehr ausführen würde => Insgesamt wurde die Fallstudie meiner Meinung nach erfolgreich und sehr strukturiert beantwortet.

Grundsätzlich hast du den ganzen Prozess richtig verstanden und von der Idee und vom Ablauf her auch richtig dargestellt. Du hast Pools gemacht statt nur Swimlanes für diese Darstellung. Als Folgefehler davon überschreiten Nachrichten- und Sequenzflüsse die Poolgrenzen. Wenn du das anpasst beispielsweisew. mit dem Pool Peer-to-Peer lending market stimmt der Rest grundsätzlich wieder. Du hast jeweils die Nachrichtensymbole verwendet um den Bescheid zu verkünden. Denke daran das dies auch wieder Ereignisse auf Kreditnehmer bzw. Geldgeber Seite sind und lasse daher Nachrichtenflüsse dorthin fliessen. Darüber hinaus hast du jeweils parallele Gateways benutzt, meiner Meinung nach müssten dies aber eher Ereignisbasierte Gateways sein. Wenn du die kleineren Darstellungsfehler noch anpasst, insbesondere den Teil bezüglich Pools und Swimlanes passt die ganze Darstellung schon mal grundsätzlich. Wenn du dann noch die Symbole (siehe oben) abänderst, sollte die ganze Darstellung stimmen.

Die Personas sind sehr durchdacht und die Beschreibung ist sehr stimmig. Eine Idee für eine zusätzliche Persona wäre eine Touristin. Denn diese kennen sich in den lokalen Supermärkten oft nicht aus und sind auch mit den Produkten zum Teil nicht vertraut. Die Aktivität "Verfügbarkeit der Produkte" sehe ich nicht nur für den User "berufstätige Mutter (Person)" als releventuellant, sondern auch für Person. Da er nach Effizienz strebt und wenig Zeit für Alltagstätigkeiten verlieren möchte, würde ich auch für ihr noch einen Beschrieb bei diesem Punkt anfügen. Die Aktivität "Auswahl Supermarkt" könnte beeinhalten, dass direkt angezeigt wird, wo die Produkte, die auf der Einkaufliste aufgeführt sind, am günstigsten sind oder aber als Bioprodukte erhältlich sind (Person). Die Aktivitäten "Karte von Supermarkt" und "Suchen von Produkten" könnten zusammengefasst werden, da die Karte das Feature ist, wie die Produkte einfacher gesucht/gefunden werden können. Die Aktivität "eventuellaluation der Produktqualität" sollte allenfalls for dem Kauf stattfinden, da ansonsten Lebensmittel gekauft werden, die man nicht verträgt. Beim Customer Job wird aktuell vor allem die User Journey beschrieben. Hier würde ich versuchen etwas stärker einzubauen, was genau erreicht werden soll (customer job). Der erste Punkt ist dafür beispielsweisew. sehr gut geeignet (Grundbedürfnis Nahrung stillen). Ein anderes Beispiel ist die Aussage "der Kunde muss in den Regalen nach Produkten suchen". Hier wäre der für mich der customer job eher: "Verfügbarkeit der Produkte bereitstellen". Als Gain Creator wäre es auch hilfreich, dass direkt angezeigt wird, in welchem Laden das Produkt alternativ verfügbar wäre, insofern es im ausgewählten Store ausverkauft ist. Ich sehe es etwas schwierig, wenn die App als White Label verkauft wird. Dann müsste der User für jeden Laden eine eigene App haben. Geht ein User immer in den selben Laden unda herat vorwiegend eine Standarteinkaufsliste, wird die App nicht lange in gebrauch sein. Ich fände es aus diesen Gründen auch sinnvoll, eine Ladenübergreifende App anzubieten. Der Eleventuellator Pitch ist sehr gelungen. Der Einstieg ist sehr stark unda herolt den Zuhörer direkt ab und alle releventuellanten Punkte sind abgedeckt.

Pros Als erstes muss ich sagen, dass ich dein Business Modell sehr lustig finde und definitiv ein paar Kunden in meinem Freundeskreis hätte. ) Du hast die Aufgabe sehr gut erfüllt und alles so beantwortet, dass ein neutraler Leser es versteht. Vor Allem deine SWOT Analyse hat mir gefallen. Cons Bei den Kritischen Erfolgsfaktoren könnte man eventuellentuell noch hinzufügen Erreichen einer Kritischen Masse denn deine App erzeugt Netzwerkeffekte. Je mehr Leute zum Beispiel die App haben desto mehr Anbieter wollen ihr Angebot dort platzieren, desto grösser die Auswahl für den Kunden. Bezüglich der SWOT fände ich die Abhängigkeit von Aktivitätsanbieter noch eine zentrale Komponente. Überarbeitung Ich würde bei der Überarbeitung darauf achten, dass du eine effektive Geschäftsfeldabgrenzung vornimmst. Diese Findest du bei Person auf Seite , Tabelle - Hierbei solltest du Strategische Geschäftsfelder erhalten (Tabelle - von denen du, soweit ich es verstanden habe eines auswählen solltest und mit dem weiterarbeiten. Generally well done!

Zunächst hast du alles wichtigen Fakten aus dem Text erfasst und in deine Lösung drauf bezogen. Auch bist du auf die Ebenen des strategischen Würfels eingegangen, hier hättest du diesen nur vielleicht noch erwähnen können um einen Kontext herzustellen. Ich hätte mir noch gewünscht, dass du in Bezug auf die Differenzierungsstrategie noch die Senkung der wahrgenommenen Nutzungskosten und die Steigerung des wahrgenommenen Nutzungswertes ansprichst. Ansonsten finde ich ist dir deine Lösung gut gelungen.

Stärken Es wurde eine gute Idee beschrieben, welche im ersten Text sehr gut hergeleitet wurde und dementsprechend die Notwendigkeit dieser Lösung optimal unterstrichen wurde. Auf der Plattform ist die Suche, Buchung bzw. Terminkoordination, Zahlungsabwicklung sowie Bewertung möglich und somit alle notwendigen Funktionen hervorragend integriert. Das Customer Value Canvas wurde teilweise doppelt erstellt, aus Perspektive der Arbeitnehmer und Arbeitgeber. Schwächen Ich stelle mir die Frage, ob die Idee dieser Plattform wirklich eine sogenannte Well-Being Lösung ist. Aus meiner Sicht ist die Idee zwar toll, aber nicht wirklich eine vollumfängliche Lösung, welche wie aus einer Hand geschaffen erscheint. Der Nachteil der Plattform besteht darin, dass Bedürfnisse von zwei Parteien gestillt werden müssen die der Arbeitgebern und die der Arbeitnehmern. Infolgedessen ist die Anwendung des  und der  mit mehr Aufwand verbunden. Überarbeitung Bei den Ressourcen (HOW) wäre es sicher sinnvoll zu erwähnen, dass eine kritische Masse benötigt wird. Es müssen genügend Arbeitsgebern und -nehmern auf der Plattform vorhanden sein, damit wirklich eine Interesse besteht, diese Plattform zu nutzen. Da müsste man sich vielleicht überlegen, wie man vorgehen möchte, um die ersten Users bis hin zur kritischen Masse auf die Plattform zu locken. Bei den Gains würde ich, wie bei den Pains, zwischen Unternehmen und Personen unterscheiden. Die Pain Relieventuellers und Gain Creators würde ich ebenfalls getrennt auflisten, ausser es gibt solche, die Beide betreffen. Inhaltlich sind die bisher genannten Punkten aber sehr gut. Ausserdem wäre es durchaus sinnvoll, die Plattform für jede Art von Nebenjob zu erweitern. Dann könnten Rubriken nach Tätigkeit erstellt werden wie beispielsweise Catering, Bar/Service, Küche, Babysitting, Dogsitting oder Rubriken nach Ereignisart Hochzeit, Party, eventuellent, Openair etc. Fazit insgesamt eine gute Idee, welche viel Potential hat. Durch die mögliche Ausweitung der App, welche für Unternehmen unbedingt auch auf dem PC erhältlich sein sollte, könnte ein grosser Teil des Nebenjob-Arbeitsmarktes gedeckt werden.

Erstmal muss ich sagen, dass ich deine Idee sehr cool finde und als Student die adressierte Problematik total nachvollziehen kann. Ich finde du haste es geschafft, ein nicht ganz so einfach darzustellendes Netz von verschiedenen Akteuren relativ übersichtlich und verständlich darzustellen. Die Erweiterung der Zielgruppe macht meiner Meinung nach ebenfalls Sinn und du hast auf Folie gut begründet, inwiefern diese Erweiterungen in den Modulen aufgenommen und umgesetzt werden können. Die Syntax hast du meiner Meinung nach regelgemäss umgesetzt. Die wenigen Fragen, die beim  Modell aufgekommen sind, findest du unter Punkt Ich finde die Modul / Input / Output Tabelle am Schluss deines Foliensatzes sehr gut. Ich habe dies selbst nicht in mein  implementiert, ist aber durchaus sinnvoll.  Ich habe die Regeln des  so verstanden, dass jede Lane mit einem Startereignis beginnen und einem Endereignis enden sollte. Dies hast du überall umgesetzt, ausser bei der "Uploader" Lane. Hier scheint ein Startereignis zu fehlen. Umsetzen könnte man dies vielleicht so, dass der Uploader zuerst eine Uploadaufforderung erhält und dies dann das Nachrichten-Startereignis darstellt. Weiter wurde in der Vorlesung gesagt, dass der Fluss von links nach rechts wichtig ist. Das hast du grundsätzlich auch so umgesetzt, um dem jedoch jegliche Zweifel zu nehmen, würde ich den Task "Download der Datei" noch mehr nach rechts verschieben. Diese Anmerkung geht aber wirklich sehr ins Detail, deshalb bitte nicht als "Schwäche" interpretieren.  Würde es vielleicht Sinn machen, wenn man im Firma Firma in zwei passende Lanes beispielsweisew. Application plattform & Buchhaltung aufteilen würde? Der untere Bezahlprozess lässt sich meiner Meinung nach gut einer anderen Abteilung zuordnen, als die anderen Prozesse in Firma. In der Firma wurde auf Folie gesagt, wie die Tasks und eventuellents beschriftet werden sollen. Vor allem bei den Tasks wurde dies nicht immer so umgesetzt. Als Beispiel könnte man "Upload Studienmaterialien" zu "Studienmaterialien uploaden" umformulieren. Auf Folie hast du klar dargestellt, bei welchen Prozessen du mit Modulen arbeiten möchtest. Mir fehlt aber als Abschluss noch eine BPMN Modellierung, wo die Module implementiert dargestellt werden. Damit meine ich ein Modell, in dem man dann auch genau sieht, welche Prozesse zu einem Modul zusammengefasst werden und wie diese Module dann betitelt werden. Ich meine damit eine letzte Modellierung inkl. Module, wie es beispielsweisew. In der Firma auf Folie gezeigt wurde.

Person Zu Aufgabe Grundsituation gut geschildert, allerdings etwas kurz. Du hättest es noch ein wenig mehr ausformulieren können. Du hättest den Stakeholder Ansatz nochmal genauer unter die Lupe nehmen können und dies nochmal mit ein paar Wörtern beschreiben können. Auch ein paar Beispiele hätten deiner Antwort gut getan. Ansonsten finde ich du hast eine gute Aufgabe gemacht. Du hast die Kernaussage getroffen und dir Mühe gegeben die Aufgabe zu lösen. Zu Aussage Im Grunde genommen hast du die Fragestellung beantwortet aber du hättest noch ein paar Beispiele mit reinbringen können um deinen Aussagen noch mehr Kraft zu geben. Ich finde es ein wenig zu kurz aber wie schon beschrieben hast du die Fragestellung beantwortet. Zu Aussage Hier hast du sehr gut geschrieben, gute Argumente gebracht und deinen persönlichen Standpunkt gut dargestellt. Du hast deine Aussagen gut unterfüttert und einen schönen übersichtlichen Text geschrieben. Ich finde den Inhalt sehr informativ und zusammenfassend, sodass ich finde, dass du deinen Standpunkt klar und deutlich aufgezeigt hast. Im Allgemeinen hättest du noch ein wenig mehr schreiben können. Ändert aber nichts daran, dass du dir Mühe gegeben hast und die Aufgaben beantwortet hast.

Stärken: Service Blueprint ist sehr detailliert. Die verschiedenen Datenbanken wurden berücksichtigt. Schwächen: Beim E-three-Value-Modell fällt auf, dass das Geld und die Produkte direkt von Produzent zu Kunden fliessen. Wird beides nicht über die Plattform vermittelt? Verbesserungsvorschläge: überlegen, wer bringt die Produkte tatsächlich in die Firmen? Ist es nicht ein Kurier von Tuttifrutti? Und wie läuft der Zahlungsvorgang ab? Firma die Plattform? eventuellentuell über einen externen Provider? Zudem überlegen, wer zahlt die Vermittlungsgebühr (nach Geschäftsmodell-Erklärung)? Ist es nicht der Produzent? In dem Fall Graphik nochmal überarbeiten

Ich finde die Idee sehr gut aufgearbeitet und leicht verständlich. Die Stärken der Lösung sehe ich in dem klaren Nutzenversprechen und der klaren Darstellung der Zusammenhänge. Ich denke, beim E-three Value Modell sollte der Bezug der Artikel zwischen Firma und Retailer in die umgekehrte Richtung zeigen, da diese Artikel von Firma bezogen werden. Im Gegenzug bekommt dieser Zugang zur Plattform, wie auch der Konsument. Es wirkt so, als ob das Logistikunternehmen keinen Wert für die Plattform generiert, da keine Pfeile davon zur Plattform zeigen. Es wäre daher unlogisch dieses zu bezahlen. Das Logistikunternehmen bringt der Plattform einen Wert wie die Hilfe zur Vertragserfüllung der Plattform mit dem Kunden.

Im letzen Satz des Pitch fehlt ein Wort: "Des Weiteren..." Den Service Blueprint finde ich sehr gut und verständlich. Auch sehr gut ist, dass der Prozess für den Nutzer sehr einfach ist. Jedoch würde ich noch die Kontaktaufnahme darstellen, ob das auch von dem Nutzer gemacht wird (direkte Kontaktaufnahme über die Plattform) oder nimmt der Plattformbetreiber den Kontakt vor? Das man vielleicht nach Create connection noch eine weitere Phase aufzeigt, um das etwas zu verdeutlichen. Bei dem : Gibt es auch einen Qualitätscheck? Oder eine Art Zusicherung für die Qualität der Anbieter und ihrer Produkte? Vielleicht könnte man diesen Aspekt noch einführen, das würde die Plattform seriöser erscheinen lassen und sowohl Anbieter als auch Nachfrager hätten eine gewisse Sicherheit.

Stärken Das richtige Modell wurde verwendet. Die zeitliche Abfolge wurde eingehalten Schwächen und Verbesserungsvorschläge Meines Erachtens ist es nicht richtig, dass du die Boxen mit den Aktivitäten auf die Linien gesetzt hast. Die Aktivitäten beziehen sich entweder auf Aktivitäten des Kundes oder auf Aktivitäten des Unternehmens. So sind beispielsweisew. das Bestellen oder das unterschreiben eines Formulares kundenseitige Aktivitäten --> oberhalb der Line of Interaction. Aus meiner Sicht wäre es deshalb gut, wenn du einige Aktivitäten aufsplitten würdest. beispielsweisew. Lieferung und Übernahmeprotokoll können aufgesplittet werden in Lieferung durch Kurier (Provider), Unterschreiben Übergabeprotokoll (Customer), Übergabe des Smartphones (Customer, da es ja entgegengenommen wird). Andere Beispiele sind Kuriertest und Rückgabe, Abrechnungssystem oder Rechnung auf Online Portal Das Lagermanagementsystem steht m.E. ein bisschen auf verlorenem Posten, da es nicht in den Prozess integriert wurde. Ich habe die automatische Bestellung als Support eingestuft und den Nachschub vom Zentrallager als Preparation klassifiziert.

Liebe Kommilitonin, bei Aufgabe hättest du noch genauer beschreiben können, dass die Firma viel Wert auf Ihr Image legt und anhand welcher Tätigkeiten man dies festhalten kann. Ansonsten hast du die Aufgabe gut und verständlich formuliert. Besonders gut hat mir gefallen, dass du zu Anfang erst die Defintioin des Stakeholderansatzes genannt hast. Aufgabe hättest du die Argumente der Firma mehr beurteilen können. Warum hat das Unternehmen so gehandelt , gibt es Widersprüche bei der Argumentation ? Bei Aufgabe gefällt mir besonders gut, dass du die Firma mit einem anderen Unternehmen verglichen hast und der Leser dadurch eine genauere Perspektive bekommen hat. Im Großen und Ganzen hast du die Aufgaben sehr gut gemeistert und besonders deine Formulierungen gefallen mir, da du viele Floskeln verwendet hast. Ich wünsche Dir schöne Feiertage!

Ich finde, dass das Plattformmodell sehr verständlich dargelegt ist und man dessen Entwicklung gut folgen kann. Insbesondere den Nutzen der einzelnen Schritte der User Journey kann man sehr gut nachvollziehen. Ausserdem finde ich den Nutzen der Plattform für Firma sinnvoll. Ich habe zu folgenden Punkten Anmerkungen: Brands: Ich verstehe bei den Personas nicht ganz den Zusammenhang zwischen ihren dargestellten Charaktereigenschaften und den Brands. Ich verstehe Person als Frau, die gerne zeigt, dass sie stark ist und insbesondere auf eine gesunde Ernährung achtet, weshalb ich mir hier auch Social Media Brands oder Gesunda hereitsbrands vorstellen könnte. Bei Person könnte man noch mehr den Nachhaltigkeitsaspekt in der Brandauswahl darstellen. Ich frage mich, ob der Start einer der Journey wirklich fest die Erstellung eines Essensplan ist, da ich denke, dass es auch viele Nutzer gibt, die keinen konkreten Plan für die Woche erstellen. Vielleicht könnte man das in einer der Personas darstellen, um noch einen anderes Use Case zu haben. Ich überlege, ob ich die Activities aus der DURING-Phase in die PRE-Phase verlegen würde, da die Kernleistung von Firma ja das Essen an sich ist. So könnte man Teile aus der POST-Phase in die DURING-Phase verschieben und vielleicht noch mehr auf den Akt des Essens eingehen (zum Beispiel das Person alleine essen "muss" und es hier vielleicht Lösungsansätze gäbe). Ich bin mir unsicher, ob die Sharing Funktion der Plattform für die Personas so attraktiv ist, weil ich denke, dass hier Firma und andere Social Media Plattformen aufgrund ihrer Reichweite einen deutlichen Wettbewerbsvorteil haben. Insbesondere Person will ja all ihren Freunden zeigen, wie stark sie ist, weshalb ich denke, dass sie Firma beventuellorzugen würde.

Aufgabe Die Globale Umwelt sowie die Wettbewerbsumwelt hast du sehr gut beschrieben und erklärt. Ich habe daran inhaltlich nichts anzumerken. Bei der Unternehmensanalyse hast du die wesentlichen Ressourcen benannt und knapp erläutert. Dort hätte ich mir noch ausführlichere Erklärungen gewünscht und diese dann auch in einen kurzen Fließtext so wie bei den Aspekten der Umweltanalyse geschrieben. Aufgabe Die Fehler hast du gut dargestellt und mit ausreichend Argumenten belegt. Ich würde an deinem Text nicht mehr all zu viel ändern, er ist echt gut!

Zum Eleventuellator Pitch: Dein Geschäftsmodell finde ich sehr spannend und vielversprechend. Du hast bereits viele Aspekte berücksichtigt. Toll finde ich auch den Nachhaltigkeitsaspekt. Einerseits vermittelt man dem Kunden ein Gefühl, dass er Gutes für die Umwelt tut, andererseits erreicht man gleichzeitig eine höhere Kundenbindung. Man könnte hier noch bestimmte Prämien mit einbeziehen, um die Kundenbindung noch weiter zu erhöhen (zum Beispiel wenn man Kaffeekapseln zurückschickt, bekommt man bei der nächsten Bestellen % Rabatt oder eine weitere Kapsel umsonst oder etwas in der Art). Zum Service Blueprint: Dieser ist sehr ausführlich dargestellt. Damit jeder direkt sieht, worum es geht, könnte man in der Überschrift zum Beispiel erwähnen, welcher Prozess dargestellt wird, also dass es sich um einen Standard Bestellprozess eines Bestandskunden handelt, der hier modelliert wird. Ansonsten finde ich den Service Blueprint sehr gut und übersichtlich dargestellt. Die Beziehungen ergeben für mich alle Sinn und man kann den Prozess gut nachvollziehen. Zum : Gut finde ich hier, dass Firma in der Mitte steht und sofort als "zentraler Akteur" erkannt wird. Wenn man sich das Modell in Ruhe anschaut, kann man fast alle Beziehungen nachvollziehen. Mir ist folgende Beziehung nicht ganz klar: Firma bezahlt die Kaffeebäuer*innen, diese liefern allerdings ihre Kaffeebohnen zunächst an die Kaffeeröster*innen. Diese liefern dann an die Verpacker*innen. Firma zahlt ja dann sozusagen dreifach Geld für die Kaffeebohnen (an alle Akteur*innen) oder habe ich hier einen Denkfehler? Ein Vorschlag wäre die Röster*innen und Bäuer*innen zu einem Akteur zusammenzufassen und etwas allgemeiner als Kaffeeproduzent*innen zu beschreiben.

Stärken der Lösung: Die App  löst ein releventuellantes Problem und stiftet einen Nutzen für die Kunden. Ich persönlich konnte mich mit den beschriebenen Pain Points sehr gut identifizieren und finde die Lösung sehr gut gelungen! Die Lösung, insbesondere der Service Blueprint, ist bereits sehr detailliert ausgearbeitet und die einzelnen Punkte sind nachvollziehbar, übersichtlich und stringent. Aus der Lösung werden insbesondere die drei Fragen WHAT, HOW und WHY gut ersichtlich. Die Frameworks Firma undService  werden methodisch richtig angewendet. PS: Willst du diese Plattform nicht in der Realität umsetzen? Mit mir hättest du bereits Kunde Nr. ;) Schwächen der Lösung & Wie können diese behoben werden? Geschäftsmodell: WHO (Zielgruppe) : Bei der Geschäftsmodellbeschreibung wird aus meiner Sicht noch zu wenig ersichtlich, welche Zielgruppen angesprochen werden sollen. Das könnte dadurch behoben werden, dass die in der letzten Übung entworfenen Personas im Text kurz und prägnant ausgeführt werden. Ebenfalls wäre für einen potenziellen Investor interessant zu erfahren, wie gross das Marktpotenzial ist. Monetarisierung : Die Grundversion der Applikation ist kostenlos. Ich gehe davon aus, dass die Mehrheit der Kunden/innen die gratis Version verwendet und daher nur wenig Umsatz von den Pflanzenbesitzer/innen erzielt wird. Allenfalls könnte in diesem Segment ein "Pay what you want" Modell eingeführt werden.  : Für mich persönlich wäre speziell der  nutzenstiftend. Es war für mich nicht klar, ob dieser Aspekt in der gratis Version oder in der Add-On Version enthalten ist. Ich würde diese Funktion in der gratis Version inkludieren, um möglichst viele Nutzer/innen auf die Plattform zu locken. Add-On's : Die Raumplanungssoftware und die Lichterkennung klingen für mich technisch herausfordernd und sind vermutlich mit hohen Kosten verbunden. Ich frage mich, ob das überhaupt realistisch ist und nicht in einem ersten Schritt weggelassen werden sollte. E-three Value: Für mich ist nicht klar, wie der Erlös aus Userdaten von Architekten / Möbelbauer zustande kommt? Was für ein Interesse haben Architekten / Möbelbauer an den Grundrissplänen? Ich würde diesen Aspekt weglassen. Service Blueprint: Eine Zusammenstellung von Onlineanbietern und Anbietern aus der Region wird vorgesehen. In der Lösung fehlt für mich eine Anbieterdatenbank. Der Austausch mit der Community finde ich ein wichtiges Feature. Es wird aber zu wenig ersichtlich, wie diese Interaktion stattfindet. Beispielsweise könnte man Pflanzen-Probleme in einem Forum posten.

Stärken - Abgrenzung der Marktleistung Ich finde du hast die Markleistung sehr gut und klar abgegrenzt. Besonders überzeugt mich die konsequente Trennung (und auch die getrennte Darstellung) der BB und BC-Seite! - Chancen & Gefahren Aus meiner Sicht hast du diese sehr gut identifiziert. Besonders der intensive Wettbewerb ist aus meiner Sicht zentral. - Qualitative Beschreibung Dieser Abschnitt gefällt mir sehr gut. Er umfasst alle wesentliche Punkte der oberen Abschnitte, ist prägnant und klar formuliert. Schwächen - Einteilung der Kundensegmente Firma Aus meiner Sicht sind die Kundensegmente eher klein eingeteilt. Wenn man bedankt viele Möbelstück die Möbelhäuser anbieten, so wäre praktisch jeder traditionelle Anbieter ein Key-Account. - Kooperationskanal Firma Für mich ist nicht klar was du hier genau meinst. Welche Art von Kundendienst wir schlussendlich angeboten? Wir dieser ausschliesslich über den Online-Kanal laufen zum Beispiel Email, Chatbots etc.? Oder wird es auch einen telefonischen Kundendienst geben? - Massnahmen Aus meiner Sicht sind deine Massnahmen zu konkret. Du hast hier bereits zwei gute Ziele definiert. Mich würde es allerdings interessieren, wie du diese erreichen möchtest? Verbesserungsvorschläge - Einteilung der Kundensegmente Firma Ich würde die Anzahl der Produkte nochmals überarbeiten. Allenfalls basierend auf einer kurzen online Recherche (wie viele Möbelstücke ein Möbelhaus online anbietet). - Kooperationskanal Firma Wie oben erwähnt würde ich diesen Abschnitt klarer formulieren und mit deiner Vorstellung eines optimalen Kundendienst konkretisieren. - Formales Die Tabellen sind z.T. schwer zu lesen (insbesondere die SWOT-Analyse). Eine grössere Schriftgrösse wäre hilfreich. - Generell finde ich deine bereits sehr gut. Es handelt sich hier um eher kleine Kritikpunkte.

Generell eine coole und gut durchdachte Lösung mit einem gut verständlichen Pitch. Das  ist sehr ausführlich dargestellt und bildet die gesamte User journey ab. Auch die neu definierte Zielgruppe ist sinnvoll gewählt und gut begründet. Das Modul "Vorschläge erstellen" wurde sinnvoll gewählt und korrekt umgesetzt.  Beim  fehlen beim Partner meines Erachtens einige Schritte und er sollte bereits etwas früher ins Spiel kommen. Beispielsweise würde ich für die Partner ebenfalls ein Registrierungsprozess einrichten, damit sie die Angebote auf die Plattform laden können. Oder wie kommt die App auf die Partnerdatenbank, wenn die Partner noch gar nichts hochgeladen haben? Wenn mich nicht alles täuscht, beziehen sich die Prozessschritte jeweils nur auf eine Ebene (double checke dies aber sicherheitshalber noch mit deinem Team oder den anderen Feedbacks). Somit wäre es bei dir Anmeldedaten verifizieren, passende Personen abrufen. personalisierte Vorschläge erstellen usw. Zudem würde ich die Prozessanalyse über deinen ganzen Prozess durchziehen und alle Steps bei der eventuellaluierung der Modularisierungsoptionen berücksichtigen.  Ich würde den Fokus bei der Überarbeitung auf die Prozessschritte legen und diese noch ergänzen. Das daraus abgeleitete Modul "Vorschläge erstellen" ist aber auf jeden fall korrekt gewählt und ausgeführt.

Du hättest den strategischen Würfel noch besser erläutern können. Des Weiteren wäre ein allgemeines Fazit oder ein Schlusssatz, welcher die vorherigen Inhalte nochmal zusammenfasst sehr zutreffend. Der Text ist sehr umgangssprachlich verfasst, worauf du in Zukunft vielleicht ein bisschen achten solltest. Außerdem wird im letzten Teil nicht klar, ob es sich nun um einen Differenzierungs- oder einen Kostenschwerpunkt handelt. Der Rest ist allerdings sehr gut gelungen.

Stärken - Gut strukturiert und schnell verständlich, finde Bullet Points in dieser Aufgabenstellung absolut sinnvoll. - Kostenteil finde ich sehr gut erläutert. Schwächen - Aus dem ersten Teil sollte meiner Meinung nach eindeutig klarwerden, was die Lösung bietet. Sprich wie sie funktioniert und was sie bietet. Dies war mir jedoch nicht unbedingt klar, man hat nur direkt die Ansprucruppen und deren Beitrag. Wie es aber zusammenspielt und was das Ziel der Plattform ist kommt für mich nicht ganz klar rüber (Wertversprechen). - Einbettung in das Arbeitsgebiet finde ich recht unkonkret. Wenn du kurz erläutern könntest wo die Schnittstellen sind zwischen deiner Lösung und den verschiedenen Stakeholdern und wie deine Lösung darin eingebettet ist, in ein paar wenigen Sätzen, wäre das sicher hilfreich um zu verstehen wie die Lösung funktioniert. - Bei Punkt fehlt für mich noch die ganze Profil-Geschichte. Wenn man online bezahlen kann, gehe ich davon aus dass jeder User ein eigenes Konto haben muss. Das bedeutet wiederrum Login- und Profilfunktionen, die deine Lösung ebenfalls beinhalten müsste. - Bei Projektrisiken würde ich insbesondere noch - Punkte reinnehmen, die auf das Zusammenspiel der Beitragenden eingeht. Eine Plattform ohne Anbieter oder ohne Kunden bringt nichts, egal wie gut die Lösung ist. Auf was achten bei der Überarbeitung - Die oben angesprochenen Teile würde ich noch ein bisschen weiter ausführen und so konkret wie möglich beschreiben. Wenn du zudem noch schaust, dass man im ersten Teil schnell und einfach versteht, was genau die Lösung für wen bietet und wie es zusammenspielt, dann ist deine Arbeit eigentlich bereits getan.

Insgesamt ein sehr strukturiertes, gut verständliches Canvas, das die Perspektiven verschiedener Ansprucruppen aufgreift und sinnhaftig erläutert. Meines Erachtens müsste ein Values Proposition Canvas jedoch nur auf einen einzigen potentiellen Kunden abzielen, bei dem daraufhin die verschiedenen Dimensionen geprüft werden. Auch wenn beispielsweise der Staat ebenfalls einen netten Nebeneffekt von der Applikation hätte, so wäre doch voraussichtlich der Besitzer des Hauses der wirkliche Kunde und der Staat kann nur davon profitieren, wenn Individuen diese Applikation bei sich daheim anbringen. Meinem Verständnis nach müsste sich der Canvas dementsprechend auf die Personen fokussieren, die letztlich das Produkt auch anschaffen (vielleicht liege ich jedoch auch komplett falsch damit). Die meisten genannten  Relieventuellers erscheinen mir rein von der Formulierung her eher wie Gain Creators (Doppelungen inhaltlicher Natur sind sicherlich kaum auszuschliessen). Es werden Aspekte angesprochen und so formuliert, dass das Wohl des Nutzers gesteigert wird, weniger, dass die Probleme reduziert werden (erster Punkt bei  ausgenommen). Der dritte Punkt bei  ist nicht ganz vollständig. Alles in Allem sehr übersichtlich, verständlich und einfach zugänglich für den Leser, was ein grosser Pluspunkt ist.

Ich finde die Idee sehr gut beschrieben und beim ersten Mal lesen verständlich. Für mich ist der versprochene Nutzen sehr klar ersichtlich. Die Datenflüsse kann man auch gut nachvollziehen. Beim Implementieren der Idee als white Label sehe ich jedoch Schwierigkeiten bezüglich des Kopierschutzes. Wieso könnte ein Produzent von Kameras etc. diese Lösung nicht einfach kopieren und diese Dienstleistung selbst anbieten? Vielleicht könnte man hier für die Hersteller zusätzlich Wert schaffen, den sie nicht so einfach kopieren können. Beim Firma würde ich den Prozessschritt des Kunden "Warten auf erfolgreichen Login", "Warten auf Prüfung der Marke" weglassen, da dies für mich nicht wirklich einen Prozessschritt darstellt. Sollte das Login wirklich so lange dauern wäre die Software nochmal zu überdenken. Im Firma ist nur die Möglichkeit aufgezeigt, die Kamera, Ski oder den Laptop zu versichern. Sind dies nur Beispiele, oder kann man wirklich nur diese drei Gegenstände versichern? Wieso nicht andere auch?

Stärken Mit deinem Produkt hast du eine Idee entwickelt, die für mich sehr sinnvoll und nutzstiftend ist. Besonders gut gefällt mir, dass es eine BB Idee ist. Bis jetzt, die erste die ich beurteilen darf. Man merkt auch, dass du viel Zeit in das Paper investiert hast. Schwächen und konkrete Verbesserungsvorschläge Teilweise bist du mit deinen Ausführungen etwas zu kurz geraten bzw. es wurden aus meiner Sicht nicht ganz alle Punkte bei deiner User Requirements Specification richtig abgehandelt. Konkret geht es um folgende Bereiche Einbettung in das Arbeitsgebiet Hier listest du lediglich nochmals die Ansprucruppen im Zusammenhang mit deiner Idee auf. Wenn ich diesen Punkt in der Vorlesung richtig verstanden habe, müsstest du hier wirklich konkret darauf eingehen und beschreiben, in welchen Kontext deine Plattform genutzt wird. Also im Sinne von Die Unternehmung kann unabhängig mittels einloggen auf der Plattform direkt vom Büroplatz aus auf die verfügbaren Plakatplätze zugreifen und buchen -> irgendetwas in der Form Funktionale Anforderungen Hier müssten aus meiner Sicht Aspekte rein, die wirklich ein funktionaler Bestandteil deiner Applikation sind (und auch konkret abgegrenzt und beschrieben werden). In diesem Zusammenhang sollten einige Punkte aus deinen Performance Anforderungen in die funktionalen Anforderungen übertragen werden (beispielsweisew. Kartenfunktion, oder Uploadgenerator für Plakatbilder) Insgesamt, wie gesagt eine spannende Idee, die auch Potential hat. In dem Sinne wünsche ich viel Spass bei der Umsetzung.

Stärken: Insgesamt finde ich dein  gut gelungen, denn alle drei Aufgaben hast du ausführlich umgesetzt und man merkt, dass es durchdacht ist! Insbesondere das  ist eine Stärke deines . Dein  ist realistisch und nachvollziehbar. Die Darstellung der Datenbank hat mir gefallen, da dies ein Prozessschritt ist der schön visualisiert ist! Auch den Einbezug des Feedbacks in deine Lösung finde ich gut, da ich denke, dass dies einen großen Mehrwert für den Kunden bietet. Zudem finde ich die drei Bereiche die du für die Modularisierung ausgesucht hast gut. Schwächen: Die zwei neuen Zielgruppen bei der Modularisierung werden nicht konkret genannt und begründet. Du könntest hier z. B. dein Modell auch auf ein anderes deutschsprachiges Land anwenden und damit begründen, dass dafür die Sprache nicht geändert werden muss. Ein anderer Punkt ist, dass du noch vor dem  ganz konkret die Fragen Was? Für Wen? Wozu? klären könntest. Eine mögliche Lösung lautet wie folgt: Was? Vereinfachte Abbildung der Kernprozesse, die auf der Plattform ablaufen Für Wen? Den Prozessmanager der Plattform Wozu? Zum Aufzeigen des idealen IST-Zustands der Kernprozesse um geeignete Teile zur Modularisierung zu identifizieren . In der Aufgabe wird dies jedoch nicht explizit verlangt, daher ist es letztendlich dir überlassen, ob du es noch hinzufügen willst. Überarbeitung: Du könntest auch noch einen kleinen Fehler bei deiner Notation abändern. Es sollte immer die Reihenfolge Prädikat-Subjekt eingehalten werden. Dies könntest du bei "Login verweigern", "Login ausführen", "Angebot annehmen", "Fortbewegungsmittel wechseln" usw. noch ändern. Besser wäre z. B. "Verweigerung des Login", "Ausführung des Login", "Annahme des Angebots" oder "Wechseln des Fortbewegungsmittels."

Stärken : Sinnvolles und releventuellantes Geschäftsmodell hinsichtlich Mobile Economy. Schöne und anschauliche Gestaltung des Service Blueprints und des E-three Value Modells. Klarer und gut verständlicher Service Blueprint. Übersichtliches E-three-Value Modell Schwächen: Zum Geschäftsmodell: Sind Konsumenten bereit für ihre Akkuladung zu zahlen? Ist es nötig, dieses so früh in der Gestaltung des Business Models zu nennen? Service Blueprint benötigt Legende zu , PoS etc. Service Blueprint könnte Begründung benötigen die erklärt warum dieser Service der wichtigste ist. Teilweise nicht korrekter Syntax von E-three Value Modell. Siehe Verbesserungen für weitere Details. Vorgeschlagene Verbesserungen: Service Blueprint könnte noch die benötigten Ressourcen unter der Line of Implementation darstellen: Software, App, Kiosk etc. E- Value Modell bei Kunden nicht korrekt dargestellt. Dock fehlt oben zwischen Plattform. Kleine optische Veränderung bei einem Kasten rechts oben (bei Value-Docks). Ausspezifikation von "Kunden-Support und Werbung", da bis dato noch unverständlich. Zwei-Richtungspfeile darf man leider nicht verwenden nach Studien und Regeln der E-three Value. Musst ehrlich gesagt nicht mehr viel daran machen: nur noch ein paar kleinere Änderungen hinsichtlich Darstellung und Syntax, wie beschrieben.

Liebe/r Kommilitonin/e  Ein komplexes und gleichzeitig spannendes Thema! Deine Antworten sind gut strukturiert und ansprechend dargestellt. Wenn nötig hast du Sätze formuliert, woanders Bullet Points. Deine Antworten sind durchdacht und du hast sie bereits ausformuliert.  An manchen Stellen hättest du meiner Meinung nach genauer auf die Aufgabenstellung / Vorlage eingehen müssen. Konkrete Beispiele in Punkt drei. Man merkt auch dass deine Idee in einem Anfangsstadium ist, ich denke es gibt einige Verbesserungsmöglichkeiten. Erzähl die Idee auch Freunden und Leuten in deinem Umkreis, so kommen immer neue Inputs. Konkrete Beispiele in Punkt drei. Weiter sind deine Formulierungen teils schwammig, du vermeidest teils konkrete Aussagen. Gerne kannst du überall mehr ins Detail gehen. Konkrete Beispiele in Punkt drei. Achte doch noch allgemein auf deine Rechtschreibung. Vieles sieht nach Tippfehlern aus die du in Eile gemacht hast. Deine Struktur zur Beantwortung der Fragen ist nicht immer ganz sauber. Überlege dir doch bei jeder Frage vor dem Beantworten was das Ziel ist auf das du hinaus möchtest.  . Abgrenzung des Geschäftsfeldes Erkläre doch noch wie du auf die Kundensegmente gekommen bist? Ist ein häufiger User jeweils kein Gerätenutzer? Glaube mit Kooperationskanal ist mehr Interaktion gemeint, weniger wie der Kunde dich kontakieren kann. Wieso operierst du vorerst nur in der Ort und nicht in technikaffinieren Ländern? Du hast hier die Tabelle vergessen um deine Geschäftsfelder zu identifizieren. Du unterscheidest hier nach Kundensegment und Marktleistung. Schau doch noch im Buch nach wie das genau aussieht. Kurz-Charakteristika Ihres Unternehmens Wäre sehr spannend wenn du hier noch ein wenig mehr auf das Unternehmen eingehst und noch mehr erzählst was das Problem des Kunden ist und wie ihr das löst (Valueproposition). Qualitative Beschreibung K Hier könntest du ebenfalls erklären wie du auf die Unterteilung deiner Kunden gekommen bist? Ist eine einfache und schnelle Lieferung ihr einziges Problem oder gibt es da mehr was ihr lösen möchtet? K Wie genau erzeugt ihr eine hohe Kundenzufriedenheit und -bindung? Durch das automatisierte Bestellen erzeugt ihr alleine noch nicht sowas? M Konzentriere dich hier ganz auf die Mitbewerber und lass die Funktionen von Firma weg, das verwirrt nur. L Hast du auch Lieferanten im Softwarebereich? Erwähne doch die Lieferanten (auf welche du nur verweist) trotzdem und erkläre doch noch wie die Beziehung dort aussieht. ML Hast du nicht noch weitere Leistungen? Du redest öfters von All-In-One Lösung und Convenience. Wäre ein guter Punkt das hier zu bringen. U/T Lass auch hier deine Anspielung auf Firma weg und konzentriere dich auf die Analyse. Was sind Megatrends? Spielt Digitalisierung eine Rolle? Wenn ja wie? Ist Convenience ein Trend? Wie beeinflusst er euch und eure Kunden / Lieferanten? Könnte Urbanisierung und Mobilität auch einen Einfluss haben? Kritische Erfolgsfaktoren Würde hier auch Punkte erwähnen die du oben bereits erwähnt hast, wie zum Beispiel Partnerschaften, Vertrauen in der Partnerschaft, Marktführerschaft Weitere Faktoren gibt es hier sicher! Was ist mit App Entwicklung? Die könnte schiefgehen. Starke Partnerschaften nötig? Wie sieht es mit der Datensicherheit aus? Kernkompetenzen Ist das eure einzige Kernkompetenz oder habt ihr noch weitere? Etwas bezüglich APIs und Software vielleicht? Oder eure Integrator/Orchestratorfähigkeiten? SWOT Denke hier kannst du noch viel mehr reinbringen. Vieles was du in Punkt vier und fünf erwähnt hast passen gut zur Innenansicht. Bei Chancen sehe ich auch die vieles von meinen Anmerkungen unter U/T wieder. Bei Gefahren auch Daten- & Sicherheitssensitivität von Nutzern. Strategische Ausrichtung Wieso ist deine Basisstrategie ein nachhaltiger Wettbewerbsvorteil? Könntet ihr nicht einfach kopiert werden? Besteht keine Gefahr dass einer eurer Lieferanten sich denkt das mach ich selbst? Alles etwas schwammig formuliert. Versuch doch etwas konkreter zu sein. Preispolitik Kostenführerschaft. Wie sieht das aus? Wie macht ihr überhaupt Geld? Zahlen Nutzer etwas? Was meinst du mit Vertrieb über Partnerfirmen? Habt ihr nicht eine App? Massnahmen Adressiere doch hier noch die konkreten Punkte die du weiter oben erwähnt hast. In deiner SWOT und unter Threats sind viele Punkte drin die du hier durch konkrete Massnahmen ansprechen kannst. Allgemein Manche Punkte hast du irgendwie nie erwähnt Wie sieht es mit der Software Entwicklung aus? Wie gestalten sich die Partnerschaften? Gefahr dass einer eurer Lieferanten sich denkt das mach ich selbst? Wie adressiert ihr sowas? Mach dir doch noch mehr Gedanken dazu und bring die entweder in der Beschreibung oder und ein! Hoffe mein Feedback konnte dir bei der Entwicklung deiner sehr innovativen Idee weiterhelfen und wünsche dir alles Gute!

Zunächst einmal finde ich deine Idee sehr hilfreich und nützlich. Es ist sehr gut dargstellt ob ein Element zu einem 'Value Gap' oder zu einer 'Traditional Activity' eingeteilt wurde. Ich finde den User Cycle verständlich und nachvollziehbar. Ebenfalls sind die zwei Personas gut dargestellt, sodass man als Leser einen guten Eindruck über die Kunden oder Konsumenten bekommt (inkl. die sehr gut formulierten Frustrationen und Ziele). Ein weiterer positiver Punkt ist die Lösung des Value Proposition Canvas - Ich finde die Differenzierung bei den Customer Jobs in funktional, sozial und emotional sehr hilfreich und nützlich. In Bezug auf den Eleventuellator Pitch hast du mich schnell von deiner Idee überzeugen können, da du zunächst einmal das Problem aufgezeigt hast, wie der Marktanteil aktuell aussieht und an wen diese Idee gerichtet ist. Im Großen und Ganzen finde ich deine Lösung sehr gelungen und überzeugend. Zum Punkt Format hast du leider nicht die Powerpoint Vorlage genutzt die wir zur Bearbeitung dieser Aufgabe explizit benutzen sollten. Achte am Besten bei der Überarbeitung der Lösung darauf, dass du die ppt-Vorlage benutzt, die speziell für diese Aufgabe bei Firma für uns bereitgestellt wurde. Da in der ppt Vorlage die Pre, During und Post Phase in Detailansicht dargestellt wird, konnte man diese Elemente nicht aus deiner Lösung entnehmen.

Verbesserungsvorschläge: Zu Du hast an einer stelle "do" geschrieben. Änder das in "so" um. Zu Du könntest erläutern, welche Alternative die Firma den Arbeitnehmern, trotz der Verlagerung, anbieten könnte. Somit könnte man diesen Ansatzum Beispielesser nachvollziehen. Stärken: Du hast die Schlüsselworte erklärt zum Beispiel Stakeholder-Ansatz/Unternehmensethik. Du hast dich auf alle Fakten im Text bezogen. Bei der ten Frage hast du dich nicht nur einseitig bezogen, sondern auch an die positiven Auswirkungen der Verlagerung gedacht.

Grundsätzlich finde ich deine Idee spannend, bin aber nicht sicher, ob genug Mehrwert erzeugt wird und ein entscheidender Customer Pain gelöst werden kann damit. Wenn du die App genügend stark ins bestehende Ökosystem einer Firma einbinden kannst, wird würde es jedoch meiner Meinung nach Sinn machen. Dies gehört zwar nicht zu dieser Aufgabe, doch wie würdest du damit Geld verdienen? Pros - Prozesskette ist gut dargestellt und die einzelnen Schritte sind genügend genau erklärt - Den Customer Pain grau einzufärben macht logisch Sinn und erleichtert das Verständnis - Die Mischung zwischen Fotos und Karikaturen bei deinen Storyboards finde ich sehr gelungen und macht das ganze sehr verständlich der grobe Prozessablauf wird verstanden. Verbesserungsvorschläge - Zusätzliche Beschreibung der Storyboards mit einem kurzen Text wäre hilfreich um noch ein bisschen mehr Hintergrundinformationen zu erfahren - Die Interaktion mit der App wird nicht dargestellt, du konzentrierst dich nur auf die jeweiligen Funktionen. Mir ist jedoch bewusst, das gar keine grosse Interaktion stattfinden kann, da die Funktionen ja mit einem Knopfdruck ausgelöst werden können. - Schreibfehler auf Slide noch korrigieren

Die Plattform Firma geht auf ein Problem ein, dass nicht nur für den User ein grosser realer Pain Point ist, sondern auch für den Staat ein ernst zunehmendes Problem darstellt (Schliesslich verursacht ein Studienabbrecher plakativ nichts als Kosten). Die grosse Hürde des Netzwerkeffektes wird durch einen grossen Grundnutzen für den User gemildert. Des Weiteren könnte man auf staatliche Subventionen hoffen, wenn ihm anhand eines Business Cases seine Einsparungen klar gemacht werden. Die Schnittstelle zwischen Informieren und Probieren & Erleben muss in der Plattform noch deutlich ausdifferenziert werden. Schliesslich gibt es wenige Studenten oder Lernende, die durch reine Recherche und Beratung zum richtigen Studium/Job finden. Hier sehe ich zusätzliches Potential für die Plattform. Eine Möglichkeit wäre, dass über die Plattform Probeventuellorlesungen gebucht werden können, Informationsveranstaltungen oder Gespräche mit Studenten etc. Ein weiterer Punkt in der Post-Phase ist die Bewertung. Um das Matching möglichst zu optimieren sollte dem User die Möglichkeit gegeben werden, das Matching zu bewerten. Hierbei ist es wichtig, dass die Anfrage zum Rating nicht nur kurzfristig nach der Nutzung, sondern auch über einen längeren Zeithorizont erfolgt (beispielsweisew. nach oder Jahren), damit sichergestellt wird, dass das Matching langfristig für den User zum Erfolg geführt hat. Auf Grund dieser Daten können dann wiederum die Algorithmen bzw. die Matches optimiert werden. Die Plattform bietet auch Potential zum Austausch unter den Usern.Oft werde sie schon selbst Erfahrungen gesammelt haben, was sich für einen Austausch anbietet. Grundsätzlich steht eine gute Plattformlösung mit der grössten stärke einer grossen Nachfrage und einem hohen Kernnutzen für den User. Bei der Überarbeitung würde ich auf die beiden oben erwähnten Punkte der Bewertung und vor allem der Integration in vor Ort Erlebnisse des Berufes oder des Studiums eingehen.

Lieber Kommilitone/liebe Kommilitonin Vielen Dank für deine ausführliche Bearbeitung des , das sehr einfach nachzuvollziehen war. Man sieht du hast dir Mühe gegeben. Entsprechend war es für mich sehr angenehm dein  zu studieren und ein Feedback zu formulieren. Stärken: : Dein  hat auf mich einen sehr überlegten, organisierten und sauberen Eindruck gemacht. Du hast den Backend-Prozess deiner BB Plattform gut auf das Wesentliche reduziert ohne dabei wichtige Stakeholder und Kernprozesse auszulassen. Hervorheben möchte ich auch, dass du im Unterschied zu den anderen 's (und meinem eigenen ), dich wirklich darauf konzentriert hast, den Backend-Prozess ausführlich zu beschreiben statt den Service Blueprint, der den Frontend-Prozess darstellt, abzubilden. Somit habe ich durch dein  noch etwas dazu gelernt. Modularisierung : Die Modularisierung hast du optisch sehr übersichtlich dargestellt und dich nach dem Vorgehen in der Vorlesung orientiert. Auch hast du die meisten Schritte, die für Modularisierung notwendig sind, erarbeitet. Mit deiner Modularisierung verstehe ich gut wer deine zwei neuen Zielgruppen sind bzw. auf welche zwei neuen Zielgruppen du dein Geschäftsfeld ausweiten würdest, und weshalb eine Ausweitung auf diese Zielgruppe sinnvoll wäre. Schwächen:  : Bei deinem  habe ich einzig ein paar Bemerkungen zur Notation. Bei deinen Tasks hast du dich nicht durchgehend an die "" (Satzum Beispielraucht Nomen und Verben, wobei die Verben in Präsens sein sollten) gehalten. So hast du beispielsweisew. beim Pool Kunde die Aktivität "Video wird produziert" beschrieben nach der "" sollte aber "Produziere Video" stehen. Bei der Aktivität "Auswahl des Dienstleisters und Vertragsschluss" fehlt noch das Verb. Dies könntest du wie folgt umformulieren: "Wähle Dienstleister aus und schliesse Vertrag ab". Des Weiteren hast du einige male den "Timer" (Uhr) verwendet. Vielleicht könntest du hier jeweils ergänzen wie lange dieser Warteprozess dauert und/oder worauf gewartet wird. Zum Schluss könntest du dir überlegen, ob du dein Ende statt mit "Feedback erhalten/senden" mit zum Beispiel "Dienstleistung abgeschlossen" oder "Projekt beendet" darstellen möchtest. Modularisierung : In der Vorlesung wird die Modularisierung in Teilschritte dargestellt. In deiner Modularisierung fehlt noch der zweite Schritt - die Parameter deiner Modularisierung. Du könntest hier zwei Parameter auswählen (bei dir würden sich beispielsweisew. Know-How Specifity, Complexity, Geographical Specifity eignen), anhand derer du beschreiben kannst, wie du deine Module formst. Ich wünsche dir eine frohe unda heroffentlich nicht zu stressige Adventszeit :)

gut finde ich, dass die Umwelt- und Unternehmensanalyse kurz definiert wurde  grundsätzlich finde ich die schriftliche Ausarbeitung etwas unübersichtlich Die Unternehmensanalyse setzt sich aus der Ressourcen- und der Konkurrenzanalyse zusammen. Die Ressourcenanalyse besteht aus den Punkten: Finanzielle Ressourcen, Physische Ressourcen, Human-Ressourcen, Organisatorische Ressourcen, Technologische Ressourcen. In der Ausarbeitung gibt es nicht zu allen Punkten Informationen. Beispiel: Humanressourcen : Im Gegensatz zu konkurrierenden Anbietern im Hochpreissegment besitzt Firma derzeit offensichtlich nicht mehr das nötige Know-how, um Brillengestelle aus dem neuen Material zu fertigen. Auch ist zu den Kernkompetenzen des Unternehmens nichts erwähnt worden Umweltanalyse: hier könnte man noch zur politisch- rechtlichen Umwelt schreiben, dass die Zuzahlungen für Brillengestelle gekürzt wurden bei der Umweltanalyse fehlt die Wettbewerbsumwelt mit den Punkten: Potenzielle Neuanbieter, Rivalität unter den Anbietern, Verhandlungsmacht der Lieferanten, Staatliche Einflussnahme/ industrielle Beziehungen bei Aufgabe hätte man zusätzlich noch schreiben können, dass es einen Konflikt zwischen den Abteilungen gibt. beispielsweise: ... Zugleich zeigt der Konflikt zwischen der Marketing- und der Produktionsabteilung bzgl. der Ergebnisverantwortung, dass es an konstruktiver interner Kommunikation mangelt.  Ich empfehle die einzelnen Unterpunkte der Analysen listenartig abzuarbeiten, dadurch wird die Ausarbeitung auch übersichtlicher.

Der Autor hat die Aufgabe gut gelöst. Die einzelnen Punkte wurden genügend erklärt und ausführlich beschrieben. Insbesondere ist die Marktsituationsbeschreibung in Umwelt/Technologie marktbewusst umschrieben worden. An dieser Lösung kann grundsätzlich nicht viel ausgesetzt werden. Einzig, die SWOT Analyse könnte in meinen Augen noch etwas ausgebaut werden. Überlege dir vielleicht noch je noch - zusätzliche Chancen, Gefahren und Schwächen um eine Vollständige und festhaltige SWOT analyse präsentieren zu können. Zusätzlich könnte man eventuellentuell bei Aufgabe die Kunden und Produkte in eine Tabelle setzen, um die Abhängigkeiten zu veranschaulichen. Mit diesen Ergänzungen wird deine Lösung sehr gut sein.

Stärken: der ethsiche Konflikt ist aus kapitalischtischer Sicht gut erfasst. Die grobe Richtung ist meiner Meinung nach richtig. Schwächen: kein Fließtext. Der Stakeholder Ansatz ist zu wenig erklärt und der ethische Konflikt lediglich aus einer Ansicht belichtet, während die anderen Ebenen nicht erklärt werden. Genrell sieht es so aus, als ob für die Bearbeitung der Aufgabe etwas wenig Mühe und Aufwand betrieben wurde. Durch den fehlenden Fließtext gibt es logischerweise auch keine Kernaussage. Verbesserungsvorschläge: Ich würde die komplette Fallstudie überarbeiten und einen Fließtext zu den einzelnen Aufgaben schreiben.

Es ist eine interessante Idee, die detailliert und inhaltlich nachvollziehbar bearbeitet wurde.  In der Beschreibung fehlen Punkte. Auf der Folien und wurde derselbe Parameter "Spectrum of core competencies" dargestellt, sollte ein anderer noch da sein und man versteht nicht was X, , bedeuten weil es keine Erklärung gab. Es fehlt noch eine Akkumulierte Matrix mit den Ergebnissen, auf der Folie kann man eine Tabelle mit Input und Output ergänzen. Nach der Modularisierung kann dieser neue Modul nicht einfach mit dem gleichen Namen + sowie bleiben, es wäre besser wenn der Modul ein bisschen anders genannt werden würde.  Deine Inhalte sind gut! Du brauchst nur ein paar Kleinigkeiten zu beachten.

Die Fallstudie ist insgesamt sehr ausführlich geschrieben und logisch nachvollziehbar. Die Aufgaben erfüllen die Anforderungen. Trotzdem hätte ich zu Aufgabe eine Ergänzung. Man könnte erwähnen, dass d er Sportartikelhersteller Firma aus der Perspektive des Stakeholderansatzes (Stakeholder) sich in seiner Rolle sieht, dass die verschiedenen Interessen zum Unternehmenserfolg mitwirken.Ebenfalls könnte man den Aspekt der externen Effekte einbringen, die durch Kapitaleigner mit dem Ziel der Gewinnmaximierung, verursacht worden sind.In Aufgabe hätte ich nichts auszusetzen. In Aufgabe ist die eigene Meinung logisch dargestellt und ausreichend formuliert. Des Weiteren wurden auch gute Argumente gebracht.

Die Idee ist gut gelungen, der Aufbau ist klar und gut strukturiert. Obwohl es hauptsächlich ein Produkt ist, stellst du klar wo eine Plattform ins Spiel kommen könnte. Wären aber beispielsweise Statistiken zum Temperaturverlauf wirklich so spannend für einen Hobby-Koch? Das größere Problem ist aber eher ein anderes denke ich. Die größte Hürde ist wohl das ein Fleischthermometer ein "Nischenprodukt" ist, aber ein smarter Fleischthermometer mit einer ganzen Kochplattform hat seine ganz eigenen Hürden. Wenn es um Kochplattformen geht, so gibt es schon mehr als genug andere und es macht dann Sinn eine Plattform von einem Gerät zu verwenden was alltäglicher ist in der Küche. Wenn man also nur Firma oder Firma Geräte in der Küche hat, wird man eher deren Plattform verwenden, anstatt auf die Plattform des Fleischthermometers zu greifen. Das ganze wird noch abstrakter wenn mehr Leute in Zukunft einen Thermomix oder vergleichbares haben sollten. Ich würde mir also überlegen was eine Fleischthermometer-Kochplattform anbieten kann, was sonst niemand kann? Da wird es nicht viel geben, befürchte ich.

Nach meiner Meinung ist der Kundenprozess ein bisschen beschränkt. Am Anfang fehlt zum Beispiel das Kundenproblem, welche ein Kundenbedürfnis (die App/Plattform zu nutzen) generiert. Was ist genau das Kundenproblem in Ihren Fall? Was generiert für die Kunden das Bedürfnis zum Nutzung von Ihre App/Plattform? Darüber hinaus fehlt im Kundenprozess den Schritt zum Analyse des Verhalten (Storyboard V). Bei Storyboard finde ich das Ablauf ok. Was ich nicht verstehe ist Was ist genau das Wertversprechen (Value Proposition) für die Kunden? Ist die Online-Bestellung der Artikel? Ist das Vergleich zwischen den Anbietern? Ist die Verbindung zwischen Kühlschrank und Smartphone für den Ablauf von Produkten? Ist die Analyse des Verhalten von Users? Sind die Aktionen von Großhändler? Ich finde die Idee super, aber es ist nicht klar was genau das Wertversprechen ist (es gibt so viele Features und Idee in Ihre Idee, dass es zu weit ist). In Ihren Fall werde ich nur auf einen Schritt konzentrieren und das Konzept/die Idee detailliert erklären. Im Schritt I Wie können Sie alle App von alle Anbieter in eine Lösung zusammenbringen? Jeder Großhändler hat seine App und es ist schwierig alle diese zu kombinieren und zu vergleichen. Eine Schwäche ist, dass der Kunden nur ein Anbieter wählen kann und nicht ein Mix von Artikeln aus unterschiedlichen Anbietern. Im zweiten Schritt werde ich nicht nur die Einkaufliste preislich vergleichen, sondern auch auf die Qualität, Zutaten, usw. Aus diesem Grund, werde ich vielleicht Schritt II nur Vergleich nennen. Was fehlt ist noch die Möglichkeit sich in die Plattform zu registrieren (Kundenkonto zu erstellen) oder sich einzuloggen (ich werde es am Anfang und im Schritt III vor Zahlung einfügen). Zusammenfassend Storyboard finde ich ok. Ich denke aber auch, dass jeden Schritt des Storyboards ein Wertversprechen enthält. Auf diesem Grund wäre es sinnvoller, nur auf eine von diese Value Proposition zu konzentrieren und diese im Detail zu behandeln.

gute Struktur/Aufbau ( Einleitung, Hauptteil, Zusammenfassung) alles sehr detailliert beschrieben Ich kann zu der Ausarbeitung des Textes nichts Negatives sagen. Er ist vollständig und sehr detailliert beschrieben!

Service Blueprint Stärken: Mir gefällt deine Darstellung. Es wird verständlich dargestellt, welche Touchpoints der Nutzer hat. Ausserdem finde ich deine jeweilige Platzierung der verschiedenen Aktivitäten sinnvoll. So ist für den Nutzer nur das sichtbar, was nötig ist. Schwächen: Möglicherweise könnte der Bezahlprozess noch leichter gemacht und für den Nutzer optimiert werden. Bei deiner Darstellung ist sowohl das "Zahlungsportal" als auch die "Rechnung für Kunde" für den User ersichtlich. Hier bestände die Möglichkeit dies noch mehr zu automatisieren, beispielsweise durch Hinterlegung der Kreditkarte bei der Registrierung auf der Plattform. Dadurch würde beim Kauf einer Erweiterung, dies direkt über die Kreditkarte abgerechnet werden, wodurch der Schritt Zahlungsportal in einen für den Nutzer unsichtbaren Bereich verschoben werden könnte. Ausserdem müsste keine Rechnung mehr an den Kunden gestellt werden, was den administrativen Aufwand ein wenig reduzieren könnte und sicherstellt und das Risiko von Zahlungsausfällen verhindert. Überarbeitungsmöglichkeiten: Bezahlprozess noch ein wenig leichter machen, wie oben beschrieben. --> natürlich nur, wenn es auch wirklich zu deiner Idee passt. Möglicherweise hast du dich bei der Gestaltung deines Service Blueprints ja bereits mit dieser Frage auseinandergesetzt und bist zum Schluss gekommen, dass die von dir dargestellte Variante für deine Plattform die sinnvollste ist.  Stärken: Ich finde du hast dies verständlich dargestellt. Es wird schnell klar, in welcher Form Nutzen zwischen den einzelnen Akteuren ausgetauscht wird. Ausserdem hast du die Value Ports meiner Ansicht nach alle Richtig angesetzt. (keine syntaktischen Fehler ersichtlich) Jeder Value Port ist einem anderen Value Port gegenübergestellt und zwischen allen ist ein Wertstrom dargestellt. Ausserdem finde ich gut, dass du auch die Cloud-Anbieter und die Drittautoren dargestellt hast. Schwächen: Kleiner Fehler, da du bei Kunde im Hintergrund noch ein weiteres Kästchen hast. Dies stört grafisch ein wenig. (wahrscheinlich wurde dies einfach vergessen zu löschen) Überarbeitungsmöglichkeiten: Löschen des Kästchen hinter Kunden, damit es grafisch schöner aussieht. Ansonsten finde ich hast du den  detailliert und passend dargestellt.

Hi, gerne lasse ich dir untenstehend mein Feedback zukommen: Zu Persona &: Finde ich super, sehr kohärente Persönlichkeiten und man merkt auch schon, wie ihnen die Lösung helfen könnte. Zum User Journey (inkl. Detailansicht): Grundsätzlich auch sehr gut - die App würde ich also auch gleich herunterladen ;) Das Abstraktionsleventuellel ist nicht immer einheitlich, zum Teil sehr High End (zum Beispiel Kochen), zum Teil ziemlich detailliert (zum Beispiel Was kann mit vorhandenen Lebensmitteln gekocht werden?). Ich würde hier auf jeden Fall die Fragen rausnehmen, sodass dann zum Beispiel steht: "Rezeptideen basierend auf vorhandenen Lebensmitteln" "Eigene Rezeptideen teilen" & "Bewerten des Rezeptes / Erfahrung teilen" würde ich nicht als Value Gap sehen - das kann man ja schon auf vielen anderen Plattformen Auch das Angebot von online / physikalischen Kochkursen würde ich nicht unbedingt als einen Value Gap bezeichnen, da es das ja ebenfalls bereits gibt. Hier könntest du den Punkt aber vielleicht so umändern, dass man Kochkurse für spezifische, schwierige Rezepte buchen kann - so etwas ist glaube ich noch nirgendwo etabliert. Zum Firma: Passt alles sehr gut finde ich Zum Argumentativen Firma Pitch: Als User bin ich absolut überzeugt vom Firma Pitch und der Lösung im Allgemeinen ich würde die App sofort herunterladen. Was meiner Meinung nach fehlt, ist der Bezug auf potentielle Investoren, also: Wie genau soll mit dem App Reventuellenue generiert werden? Durch Werbung, Affiliation-Prinzip, Freemium Versionen, oder anderes? Ausserdem bin ich mir nicht ganz sicher, wie (insbesondere in der Anfangsphase) die verschiedenen Retailer dazu gebracht werden sollen, ihre Aktionen / saisonalen Angebote / etc. auf die App zu laden. Würden sie damit nicht ihr eigenes Geschäft (zum Beispiel Rezepte auf Firma, Aktuelle Angebote auf ihrer eigenen App) kannibalisieren? Insgesamt aber wirklich eine spannende Idee. Ich hoffe, dir hilft das Feedback weiter und wünsche dir noch einen schönen Tag!

Die Beschreibung, der Service Blueprint und die E-three Übersicht finde ich sehr gut, da es einfach nachvollziehbar ist und alle releventuellanten Schritte erklärt, bzw. aufgelistet sind. Den Service Blueprint finde ich sinnvoll aufgeteilt und dargestellt. Beim  gefällt mir gut, dass du die Versicherung ebenfalls aufgeführt hast. Dies macht den ganzen Plattformservice komplett. Auch bei den Wertströmen hast du dir gut überlegt, welche verschiedenen Werte in diesem komplexen System fliessen. Auf der ersten Seite des Service Blueprint wäre nach der Dateneingabe des Kunden eine Überprüfung der Verfügbarkeit aller Surfboards auf der Zeile des "internal interaction" meines Erachtens sinnvoll. Ansonsten fehlt der interne Suchschritt nach den eingegebenen Kriterien des Kunden. Dasselbe würde ich ebenfalls abbilden, sobald der Kunden das Surfboard wieder zurückbringt. Dies muss im System ersichtlich sein, da die Verfügbarkeit nur wieder gegeben ist. Dies würde ich ebenfalls auf der Zeile " internal interactions" platzieren. Bei der weiteren Bearbeitung der Lösung ist darauf zu achten, dass die Verfügbarkeiten (Surfboard reserviert, in Gebrauch, verfügbar, etc.) ersichtlich sind und innerhalb des Systems konsequent eingetragen sind. Nur so kann sichergestellt werden, dass die Surfboards zum verabredeten Zeitpunkt auch wirklich verfügbar sind. Die Idee finde ich aber super! Zu überlegen ist auch, ob das gesamte Equipment wie Wetsuit, Leash, etc. ebenfalls gemietet werden kann. Oder ist Wetsuit in Ort zu keiner Jahreszeit ein Thema? :D Kenne mich da nicht so aus.

Deine Ausarbeitung ist sehr strukturiert und übersichtlich. Auch dass du Absätze gemacht hast, finde ich sehr ansprechend unda herilft die verschiedenen Punkte auseinander zu halten. Deine Einleitung finde ich passend und vom Umfang genau richtig. Bei den drei Aspekten der Wettbewerbsstrategie finde ich es gelungen, dass du erstmal erklärst worauf sich der Punkt bezieht. Allerdings fällt die Begründung warum die Firma in der Kategorie einzusortieren ist ziemlich kurz aus und könnte anhand der in der Studie aufgeführten Fakten besser belegt werden. Außerdem bin ich der Meinung, das die Firma beim Schwerpunkt des Unternehmens auf die Differenzierungsstrategie setzt, weil darauf gesetzt wird, dass der  etwas außergewöhnliches ist und von den Kosten her nicht günstiger als andere Autos ist.

Sehr gute Arbeit. :) Die wichtigsten Begriffe wie Umweltanalyse, Unternehmensanalyse, SWOT Analyse, die Ressourcen wurden beschrieben. Vielleicht hätte ich noch die Innen-Außen-Perspektive und die Außen-Innen_Perspektive erwähnt und erklärt. Die Aufteilung Ihrer Ausarbeitung gefällt mir sehr gut es ist sehr strukturiert. Inhaltlich ist alles sehr gut erklärt. Du hättest vielleicht nicht etwas mehr auf das Unternehmen eingehen können. Aufgabe Nr. ist sehr gut geschrieben sehr prägnant, auf den Punkt gebracht worden. Ohne Seiten zu schreiben ist das wichtigste kurz uns knackig beschrieben worden.

Die Idee ist ganz gut und du hast sowohl die "User Journey" als auch die Kaufprozesse "PRE, DURING, POST" perfekt beschrieben. Die Frage ist aber: Was soll ältere Leute motivieren, ein solches Multifunktionsgerät zu kaufen? Es ist zwar einfacher, damit ein bestimmtes Rezept zu kochen, aber dafür muss man auch häufiger in den Supermarkt gehen, um die verschiedenen Zutaten zu bekommen. Und für ältere Leute ist dies besonders anstrengend, außerdem wurde schon im PDF darauf hingewiesen, dass ältere Menschen ein Problem mit der Technik haben und das ist total richtig. Deswegen könnte es sein, dass sich diese Altersklasse weniger zum Kauf für dein Gerät entscheiden wird. Eine Motivation - und gleichzeitig auch eine BB-Idee - könnte ein Lieferservice für fertige Gerichte oder Kochzutaten sein, welche sie über dein Gerät bestellen könnten und somit bekommen sie das Essen oder zumindest die Zutaten kostenfrei nach Hause geliefert. Person: Man könnte sich hierbei eine Zusammenarbeit mit verschiedenen Restaurants bzw. Lebensmittel-Märkten vorstellen. Meiner persönlichen Meinung nach ist das "Multifunktionsgerät" mehr für zum Beispiel eine erwerbstätige Mutter, die sich besser mit Technik auskennt und keine Zeit zum Kochen hat, geeignet. Ansonsten ist es alles ok

Business Model: Die Geschäftsidee ist sehr detailliert beschrieben und könnte ein grosses Potenzial haben bei Schuhliebhabern. Auch finde ich es toll, dass man die Schuhe nicht einfach wegwirft sondern in der Sharing-Community anbieten kann. Das Modell ist sehr durchdacht und ich finde keinen Punkt der mich hier stört oder verbessert werden kann. BPMN: Die Prozesse sind auch sehr ausführlich beschrieben, machen Sinn und sind einfach verständlich. Die Pools sind auch sehr passend gewählt. Die Gateways sind auch gut platziert und beventuellor sie zum Einsatz kommen, sind die vorherigen Handlungen abgeschlossen. Ich würde mir einfach überlegen ob beim Pool des Käufers, wenn er kein passendes Angebot findet, dass ihm Produktvorschläge gemacht werden, die ihm vielleicht gefallen können. Ich finde es ein bisschen schade, wenn der ganze Suchprozess einfach abrupt endet. Bei den Pfeilen hast du mehrheitlich auch alles richtig gemacht, ausser beim Schluss zwischen den verschiedenen Nachrichten, die gesendet und empfangen werden. Die Message Flows ab dem Task "Schuhe auf den inserierten Zustand prüfen" von Firma sind als Geraden anstatt mit Ecken gezeichnet worden, wie es die Notation verlangt. Da sich die Messages nicht auf gleicher Höhe befinden, würde ich diese auch mit Ecken zeichnen für die zweite Version. Ansonsten sehr gut gemacht! Modularisierung: Ich finde es gut, dass du den Schritt, welchen du modularisieren willst, separat aufzeigst unda herineinzoomst. Die Erweiterung der Zielgruppen sind gut gewählt, jedoch erklärst du nicht im Geschäftsmodell, dass du dich anfangs nur auf bestimmte Schuhmarken konzentrieren willst und deswegen ist der erste Punkt bei der erweiterten Zielgruppenwahl ein bisschen irritierend. Die Wahl der Parameter für die Entscheidung habe auch gleich gewählt jedoch denke ich, dass Schritt bis am selben Ort stattfinden können (ist jedoch nur ein kleines Detail). Die Schritte wurden alle befolgt bei der Erstellung der Module und es wurde sehr gut gemacht! Ich habe wirklich nur kleine Details gefunden, die man anders machen könnte oder verbessern könnte. Ansonsten hast du sehr gute Arbeit geleistet und bist nach den Regeln vorgegangen.

Hallo! Stärken: Die User Journey sieht echt gut aus! Viele Elemente werden detailliert aufgezeigt (slide Deine Ausführungen auf den nachfolgenden Slides sind schlüssig und bilden ein stringentes Bild ab, ähnlich wie beide Personas. Was ich mir wünschen würde: Deine Personas sind zu ähnlich in Ihren Motivationen Geld / Erfolg / Soziales sind zu ähnlich + x Reduzierung von Abfällen + x Umweltbewusstsein (Ziele) - versuche Ihnen mehr Ecken u. Kanten zu geben, die nicht der anderen Persona ähneln Slide , & Phase: Jeweils beide Standpunkt (beider Personas) zu erfahren wäre spannend. beispielsweisew. "Eine Einkaufsliste erstelle ich als Single nicht bzw. Nur kurz auf dem Smartphone, da ich eh immer dasselbe koche" Zudem wäre eine allgemeine Perspektive auf die value gap (seitens des User) hilfreich. Slide : wer spricht beim Kästchen rechts und links unten? User, Persona oder Persona ? Bitte führe das noch aus. Genauere Definition der Zielgruppe wäre gut. Spricht die Plattform lediglich umweltbewusste /-orientierte Menschen an? oder ist sie für allgemein jedermann? Gains: Wie genau wird die "Haltbarkeit von Lebensmitteln erhöht?" Pain Relieventuellers. Der erste u. vierte Punkt sollten schon mehr ausgeführt werden. Wie genau entsteht weniger food waste u. weniger Entsorgung? Slides u. allgemein ausführlicher formulieren, damit man deinen business case / Konzept besser nachvollziehen kann Bildung - Ausbildung (Slide ist wohl ein Fehler und müsste verbessert werden Zu beachten: - Strikte Trennung zwischen User Tournee und Lösung Mache Personas nicht zu ähnlich. Zeige Spannungsfelder auf durch zwei wirklich unterschiedliche Persönlichkeiten. Selbst eine Persönlichkeit, die nicht direkt umweltbewusst ist, könnte einen benefit aus deiner Lösung ziehen aus einem ganz andere Grund (zum Beispiel Convenience - die Reste des Nachbarn annehmen, nicht weil man food waste reduzieren möchte, sondern weil's näher ist als der nächstgelegene Supermarkt). Das kannst du auch aufzeigen, so erreicht dein Service viel mehr Menschen als nur die Kernzielgruppe Firma

Stärken - Ich finde deine Einschränkung auf den Winterbereich sehr sinnvoll. - Du hast alle wesentlichen Schwächen in der SWOT-Analyse identifiziert. Besonders gut finde den Hinweis auf die kritische Masse. - Deine Basisstrategie scheint logisch und gut durchdacht zu sein. Schwächen - Kundensegmentierung Aus meiner Sicht sollte die Kundensegmentierung die Kundenbedürfnisse oder Kundenprofile genauer aufzeigen. Aktuell ist deine Segmentierung noch sehr allgemein. - Mitbewerber Ich finde du solltest dich nicht nur auf digitale Anbieter konzentrieren. Hauptwettbewerber für deine Geschäftsidee sind aus meiner Sicht traditionelle Ski-Verleihgeschäfte (Firma, Firma etc.) - Gefahren Aus meiner Sicht ist die Gefahr Automatisierung nicht klar. Ich würde diese noch etwas genauer erläutern. Verbesserungsvorschläge - Umfang Da die Aufgabenstellung den Umfang auf Seite beschränkt, solltest du deine Lösung noch etwas kürzen - Wie oben erwähnte würde ich die Abschnitte Kundensegmentierung, Mitbewerber sowie die Gefahren nochmals überarbeiten.

Guten Tag,  ist natürlich eine gelungene Musik-App für Apple Kunden. Den Pitch hast du letztes mal wahscheinlich schon so eingeschickt, aber man hätte noch schreiben können, wie  sich von anderen vergleichbaren Musik-Apps abhebt. Bei deinem Service Blueprint müsste der Identitätscheck eine Stufe nach unten (wie in dem Beispiel aus der Vorlesung) und die Nutzerdaten werden ja schon beim Schritt (anmelden) angelegt. Personalisierte Daten verarbeiten müsste auch eine Stufe runter und was hat der Stern* dort zu bedeuten? Außerdem könnte noch ein Pfeil von dort aus auf Nutzerdaten erweitern. Beim Annehmen + Anhören könnte auf der Anbieterseite noch ein Rechteck sein, dass diese die Playlist oder Musikrichtung wieder in der Nutzerdatenbank speichert. Im Allgemeinen aber hast du dies schön umfangreich gemacht und finde deinen Service Blueprint gut gelungen. Auch deinen E-three Value finde ich echt gut. Allerdings wurde die App ja wahrscheinlich "hausintern" bei Firma entwickelt, deswegen weiß ic nicht ob ein extra App-Entwickler-Rechteck notwendig ist. Zudem ist die Iphone-Nutzung kein eigenständiger Teilhber im Ecosystem, sodass ich die Apple-Produkte unter Firma unten zusammenfassen würde. Ich hoffe mein Feedback konnte dir etwas helfen.

Hallo, Im Allgemeinen finde ich deine Texte sehr verständlich und gut geschrieben. Auch der Inhalt verläuft in die richtige Richtung und du hast gute Ansätze, jedoch sind die Texte etwas kurz geraten und somit fehlen meiner Meinung nach Inhaltlich einige Punkte. Dies kann man besonders bei der ersten Aufgabe sehen, da du erwähnt hast, dass das Unternehmen Gewinn fokussierend wird, aber du dies nicht erklärst. Du könntest deine Texte eventuellentuell verbesserten in dem du deine erwähnten Ansätze erklärst und weiterentwickelst.

Stärken: Sehr kreative und auch realistische Idee, die so bestimmt Interesse in der Gesellschaft wecken würde ... also geile Idee! ;-) Das BM ist auch sehr gut verständlich beschrieben. Sämtliche Aspekte einer solchen Plattform sind darin beschrieben. So sind alle releventuellaten Parteien benannt, die Customer Journey und das Angebot anschaulich beschrieben und auch ein erster Ausblick auf die Implementierung wird gegeben Sehr gute Verortung der Aktivität "Schlägt Plattform vor" als external Activity - hier stimmt die Beschreibung des BM (SEO) mit dem Service Blueprint sehr gut überein Finde sehr gut, dass die Suchmaschinen so konsequent in den gesamtenAnsatz eingebunden sind (sogar in das E Die Plattform könnte auch die Bezahlung für die Bildungspartner übernehmen und so noch kundenzentrierter sein Schwächen: Zwischen dem Schritt "Sucht spezifische Weiterbildung auf Plattform" und "Fordert Meinungen zu Weiterbildung" fehlt noch der Schritt bei dem die Plattform die passenden Angebote listet und der Schritt der "Auswahl des passenden Angebots" auf Kundenseite Die Aktivität "Trägt Buchung bei Partner ein" führt zwar zu einer Veränderung bei einem Drittanbieter, wird aber laut Wortlaut von der Plattform selbst durchgeführt, daher sollte diese Aktivität eine Ebene höher stehen Nach der Buchung sollte der Kunde (falls auf Plattform bezahlt) noch für die Buchung im Voraus bezahlen und eine Bestätigung von Seiten der Plattform erhalten Im Firma müssen die Pfeile mit den Value Ports verbunden werden Verbesserungsvorschläge: Zwischen "Sucht spezifische Weiterbildung auf Plattform" und "Fordert Meinungen zu Weiterbildung" sollte der Schritt "Auflistung der passenden Angebote" auf der Ebene von oben vermerkt werden, sowie die "Auswahl des passenden Angebots" auf der Ebene von oben. So wäre der Prozess lückenlos Die Aktivitäten unterhalb der vom Kunden durchgeführten Aktivität "Sucht spezifische Weiterbildung auf Plattform" sollten dann besser unter der sichtbaren Aktivität auf Plattformseite "Aufslistung passender Angebote" stehen Verschiebung der Aktvität "Trägt Buchung bei Partner ein" um eine Ebene nach oben (s.h. Schwächen) Nach der Buchung sollte zunächst auf Ebene von oben die Aktivität "Bezahlung der Weiterbildung" (falls auf Plattform bezahlt) und auf Ebene von oben die Aktivität "Bestätigung der Buchung" hinzugefügt werden Noch einmal abschließend .. finde die Idee echt gut! :)

Aufgabe Zunächst einmal gefällt mir sehr gut, wie sie den Stakeholder-Ansatz erklären und im Anschluss aufzeigen, inwiefern das Unternehmen Firma nach dem Stakeholder-Ansatz agiert. Zusätzlich zu ihren genannten Punkten sollten sie jedoch noch ergänzen, dass das Unternehmen nicht in allen belangen nach dem Stakeholder-Prinzip agiert. Durch das Outsourcen der Produktion zunächst in das europäische Ausland und von dort aus weiter in die Billigproduktionsländer nach Ort, ignoriert das Unternehmen die Interessen gewisser Stakeholdergruppen (zum Beispiel Mitarbeiter, Staat). Diesen Punkt sollten sie vielleicht noch zu ihrer Aufgabe hinzufügen und dann sollten sie alle wichtigen Informationen in der Aufgabe wiedergegeben haben. Dem Unternehmen kann in Bezug auf den Stakeholder-Ansatz vorgeworfen werden, dass sie die positiv genannten Punkte des Stakeholder-Ansatzes als reine Marketingstrategie nutzen, um die Umsätze des Unternehmens in die Höhe zu treiben. Mit der Verlagerung in die billigen Produktionsländer steigern sie dann gleichzeitig noch den Gewinn. Es liegt also nahe, dass das Unternehmen doch nur nach den Interessen der Kapitaleigner agiert und mit den verschiedenen Spenden Marketing zum Eigennutzen betreibt. Aufgabe Ich finde es sehr gut, wie sie den Konflikt zwischen den einzelnen Interessensgruppen aufzeigen und gleichzeitig dann noch die Perspektiven der einzelnen Gruppen darstellen. Vielleicht sollten sie noch ergänzen, dass die vom Unternehmen genannten Argumente (zum Beispiel Sehr hohe Entschädigung beim Landverkauf) auf keinen Fall den vom Unternehmen angerichteten Schaden in der Region ausgleichen und der Abzug des Unternehmens aus dem Produktionsstandort Ort (wenn diese überhaupt nötig war) für die Mitarbeiter deutlich sozialverträglich von statten hätte laufen können. Aufgabe Mit ihrer Aussage haben sie völlig recht. Das Unternehmen handelt mit dem Outsourcing ethisch nicht vertretbar und dementsprechend ist ihrer Antwort nichts mehr hinzuzufügen.

Hey, Firma: Dein BPMN bildet die Tasks des genannten Business Models gut und detailliert ab. Auch der Syntax des Modells sieht richtig aus. Etwas das ich ändern würde ist der Task "Login erfolgt" beim Kunden, da der Kunde dies nicht macht, sondern auf die Antwort des Logins wartet. Da dies eine Sekunden Angelegenheit ist, würde ich diesen Task weglassen. Ich bin mir nicht sicher ob es Firma technisch richtig ist immer die ausgehende Nachricht beim Kunden hinzufügen, weil er macht die Aktivität nicht und die Plattform löst die Information selbst aus. Ich würde also die Tasks direkt mit dem Pfeil der eingehenden Nachricht auf die Plattform verbinden. Ein Beispiel: Direkt vom Task "Login" zum "Kundendaten erhalten" die Verbindung aufstellen (also ohne den extra Informationsfluss "Einloggen"). Diese Änderung könntest du so mehrmals vornehmen. Modularisierungsprozess: Du hast bei deinem Modularisierungsprozess gut erwähnt welche Markterweiterungen du vornehmen willst. Deine Kandidaten für die Modularisierung erscheinen mir nicht richtig gewählt. So wie ich die Modularisierung verstanden haben, kann diese nur bei der Plattform geschehen (oder bei dem Prozess des Unternehmens) und nicht bei den Kunden. Der Kunden muss die Schritte selbst machen und erleben, im Unternehmen ist es möglich die Prozesse zu modularisieren. Somit würde ich sagen, dass du Modularisierungskandidaten aus dem SupplemApp Pool nehmen solltest und dementsprechend den Modularisierungsprozess anpassen. Die Argumentationsart auf der Folie fand ich gut. Dass würde ich bei der angepassten Modularisierung auch in dieser Art darstellen. Viel Spass beim weiteren Vorgehen!

Hi, ich finde gut, dass du die Wettbewerbsstrategie zu Beginn des Textes nochmals erläuterst und dann die einzelnen Prüfkriterien erläuterst. Dadurch ergibt sich ein roter Faden, der sich durch den ganzen Text zieht und auf dem du gut aufgebaut hast. Ansonsten gibt es nicht viel auszusetzen an der Bearbeitung. Jedoch ist bei der Frage "wo soll konkurriert werden" nicht der Kernmarkt, sondern der Nischenmarkt gefragt. Betrachtet man den Kontext würde man auf en ersten Blick denken, dass es ein Kernmarkt ist. Allerdings ist ein  ein sehr kleines und praktisches Auto, welches häufig von Familien als Waagen, Singles und Jugendlichen genutzt wird. Der  soll die Branche der Kleinwaagen (Nische) reventuellolutionieren.

Vielen Dank für die interessante Idee, das Modell scheint vielversprechend zu sein. Da auch das Storyboard schlüssig ist, gibt es nicht allzu viel anzumerken. Gerne würde ich bei der Auswahl der Partner etwas nachbohren. Wie erfolgt deren Auswahl und wie werden diese in die Applikation eingebunden bzw. wie wird die schiere Masse (aus Liste der Partner) bewältigt? Vielleicht ist es möglich diese so einzubinden, dass es der Kunde nicht merkt, indem die Webseiten direkt eingebunden werden. Die direkte Integration bedarf der Entwicklung vieler Schnittstellen, wäre aber für die Customer Experience besser. Eine zusätzliche Funktion könnten Vorschläge sein, die auf vergangenen Teilnahmen und Bewertungen basieren. Dadurch würde die Erfassung der Präferenzen entfallen und die Kundenbindung zunehmen. Weiterhin viel Glück mit dem Geschäftsmodell!

Top. Wirklich gut gemacht. :) Das einzige was man vielleicht ergänzen könnte wäre : bei Regel des Wettbewerbs könnte man den Fachbegriff ''Rulebreaker'' noch benutzen. (Ist quasi genau das was du geschrieben hast.)

Sehr ausführliche Beantwortung der Frage und extra Erklärungen zum Verständnis. Der Text wurde gut geschrieben und super strukturiert. Hierzu würde ich gar nichts mehr kritisieren :) Ich wünsche dir eine schöne Zeit und eine gute Prüfungsphase, gutes gelingen. Viel Glück :)

Hallo, vielen Dank, dass ich dir ein Reventuelliew zu deiner Ausarbeitung geben darf. Deine Prozessdarstellung mit Hilfe des BPMN-Ansatzes ist dir gut gelungen. Möglicherweise könntest du den Prozess noch detaillierter darstellen. Weitere Tasks könnten deinen Prozess noch präzisieren. Ich denke es befindet sich ein Syntaxfehler zwischen den Nachrichtenereignissen Terminanfrage versenden und Trainerantwort erhalten. Hier müsstest du zwischen den beiden Ereignissen noch einen Sequenzfluss hinzufügen, damit der Prozess nicht bei dem Ereignis Terminanfrage versenden, endet. Deine Modularisierung ist dir gut gelungen. Du könntest hierbei die gewählten Prozessschritte, die du für die Modularisierung verwendest, nochmals umranden, um so zu verdeutlichen, welche Prozessschritte du modularisieren möchtest. Des Weiteren könntest du noch erwähnen auf welche Märkte oder Personengruppen du deine Idee oder dein Projekt ausweiten möchtest. Weiterhin könntest du mehr auf die verschiedenen Fragen zur Modularisierung eingehen und diese beantworten, um so klar aufzuzeigen, warum du dich für spectrum of core und time-sensitive entschieden hast. Zum Schluss könntest du, wie anfangs bereits erwähnt, dein neu entstandenes Modul innerhalb des Prozesses umranden, um so klar aufzuzeigen wo das Modul entstanden ist, sodass man es schneller finden kann. Danke, dass ich dir ein Feedback zu deiner Ausarbeitung geben durfte. Ich hoffe du kannst für dich positive Erkenntnisse aus meinen Vorschlägen gewinnen und einarbeiten.

Hallo, deine Idee und deine Lösung gefallen mir grundsätzlich gut. Der Eleventuellator Pitch beschreibt dein Unternehmen auf eine verständliche Art und Weise. Allerdings könntest du versuchen deutlicher hervorzuheben was deine App besonders macht und wie sie sich von anderen Reiseplanern unterscheidet. Dein BPMN ist sehr übersichtlich gestaltet und so auch schnell zu verstehen. Allerdings gibt es einige Fehler, die du für Version beheben solltest. So solltest du beachten, dass jeder Pool ein eigenes Start- und Endereignis haben muss. Außerdem sollte nach einem Endereignis kein weiteres Ereignis aus dem gleichen Prozess folgen. In dem Firma Pool endet der Prozess nach "Anfrage weiterleiten", da Nachrichtenflüsse (gestrichelte Linien) den Prozess nicht fortsetzen. Den Prozess der Modularisierung finde ich bei dir leider auch nicht sehr gut gelungen, dies liegt daran, dass dein BPMN vor und nach der Modularisierung identisch ist, es also keine Veränderung durch die Modularisierung gab. Außerdem finde ich es Schade, dass du die einzelnen Schritte der Modularisierung nicht so dargestellt hast, wie in den vielen Beispielen angegeben. Es fehlen die Matrizen, welche die Entscheidung über eine Modularisierung erst ermöglichen. Es wirkt als hättest du deine Modularisierung direkt zu Beginn und ohne die Prüfung dieser Schritte durchgeführt. Für Version deiner Lösung würde ich dir empfehlen dein  und deine Modularisierung noch einmal von Beginn an zu überarbeiten und dich dabei an die Vorgaben und Beispiele aus der Vorlesung zu halten, damit deine Idee von Firma angemessen umgesetzt werden kann. Insgesamt hat mir deine Idee gut gefallen und ich hoffe dieses Feedback kann dabei helfen deine Lösung weiter zu verbessern :)

Stärken: Das Modell adressiert den immer weiter zunehmenden Fitness-Trend und spricht somit einen wachsenden Markt an. Jedoch ist dieser Markt bereits hochgradig erschlossen und von starkem Wettbewerb geprägt. Das vorgeschlagene Modell bringt einen bisher eher im BC Bereich gesehenen Aspekt auf die BB Ebene, welches eine klare Differenzierung ermöglicht. Beide Analyse Modelle sind sehr übersichtlich dargestellt und vermitteln gut die angebotene Leistung. Schwächen: Zu beachten bei diesem Geschäftsmodell ist die oben erwähnte hohe Dichte an Wettbewerb und Substituten. Fitnessstudios verwenden digitale Systeme im Zusammenhang mit Cycle-Trainings womit die hier angesprochene Kundengruppe abgedeckt wird. Weitere Substitute eignen sich als Ersatz für das hier beschriebene Modell. Der Service Blueprint könnte weiter ausgearbeitet werden, sowie Daten-Management sollte in geeigneter Darstellungsform integriert werden. Weiterhin sollten im Rahmen des  Modells weitere Value Streams integriert werden. Beispielsweise bilden Kundendaten eine wichtige Komponente in dem Geschäftsmodell und sollten integriert werden, genauso wie weitere nicht-anfssbare Leistungen, die ein Fitnessstudio seinen Kunden erbringt. Überarbeitung: Bei der weiteren Überarbeitung sollte das Detail in den Modellen mehr herausgearbeitet werden, um so eine Differenzierung zu Substituten deutlicher zu machen.

Das Geschäftsmodell zu Beginn der Folien war zwar nicht Teil der Aufgabe, hat aber sehr dabei geholfen, Firma zu verstehen. Vielen Dank für diesen Input. Die Idee finde ich gut. Ich denke, in dieser Branche ist noch viel Potenzial vorhanden und bisher gibt es wenige Lösungen im HR Bereich. Vor allem für kleinere Unternehmen sind diese Aufgaben eine Belastung, deshalb finde ich die Idee sehr gut. Ich denke, dass die Plattform eine Verbesserung darstellt, da die Mitarbeiter wie Person in diesem Bereich spezialisiert sind und deshalb die Arbeit bestimmt gut und besser erledigen können als Person. Ich würde mir hier aber noch überlegen, ob und inwieweit Firma noch weiter automatisiert werden könnte. Braucht es Person physisch an dem Ort? Muss sie wirklich zur Unternehmung hingehen? Oder könnte sie ihre Aufgaben auch remote bewerkstelligen? Vielleicht überlegst du dir noch, ob du eine weitere Lösung anbieten würdest. Sprich eine günstigere Variante, Remote HR und Personal HR zum Beispiel. Ich habe gesehen, dass deine Muttersprache Französisch ist. Hier noch einige grammatikalische Hinweise, die mir aufgefallen sind (resp. Sachen, die ich ändern würde) Folie -HR Problem treffen Ich würde schreiben HR ist mit den Aufgaben überlastet oder HR hat keine Zeit für HR-Aufgaben Folie - Er hat kein Zeit für HR Probleme a Er hat keine Zeit für HR-Aufgaben - Er weiss nicht, wenn das Firma, HR compliant ist. a Er ist für diese Aufgaben nicht ausgebildet und ist nicht mit HR Aufgaben vertraut. - Person hat der Webseite Firma gefunden. a Person hat die Webseite ... Folie (hier schreibe ich direkt die verbesserten Vorschläge) - Person hat einen Termin mit Person, einer potenziellen HR Managerin, vereinbart. - Sie besprechen und entscheiden gemeinsam, ob sie zusammenarbeiten wollen. - Sie entscheiden sich dazu, nicht zusammenzuarbeiten. - Person kann auf Firma einen anderen HR Manager suchen. - Sie entscheiden sich dazu, zusammenzuarbeiten. - Person arbeitet h / Woche bei der beispielsweise Firma - Person hat Zeit für wichtigere Aufgaben - Die Mitarbeiter haben eine qualifizierte HR Managerin - Person hat eine neue Arbeit So würde ich es formulieren. Ansonsten gut, weiter so! P.S. Die Zeichnungen könnte man sicherlich noch ausarbeiten, war aber nicht Teil der Aufgabe, deshalb bin ich nicht näher darauf eingegangen.

Lieber Person, die Aufgabe hast du erfüllt und du bist dabei sehr weit ins Detail gegangen insbesondere beim E-three Value. Dieser ist sehr logisch aufgebaut, jedoch einwenig unübersichtlich. Als zusätzlichen Kritikpunkt muss ich erwähnen, dass mir die viele optionalen Gebühren noch nicht erschließen. zum Beispiel zahlt der Reiseventuelleranstalter eine Gebühr an die Airlines und umgekehrt. Wofür? Das ist aus den Folien leider nicht ersichtlich. Möglicherweise ist es einfacher ein paar Wenige Akteure herauszunehmen oder zusammenzufassen und dafür auf den Folien bei den einzelnen Transaktionen weiter ins Detail zu gehen. (möglicher Vorschlag da hier ein trade off besteht zwischen Übersicht und Vollständigkeit).

Stärken Problematik wurde richtig erkannt (Hacker-Angriffe, Angst um eigene Daten). Konzept von Firma ist gut durchgedacht. Aktualität von Firma ist durch passenden Megatrends begründet. Gut durchgedachter Business Model Canvas Schwächen Allgemeine Aussage, dass die Daten über jegliches VPN Netzwerk sicher sind, ist nicht ganz korrekt. VPN Server weiss ja genau welche Daten verschickt werden, deswegen muss man als Nutzer davon ausgehen, dass VPN Provider sehr reliable ist. Ich persönlich habe Angst, mich mit solchen Netzwerken wie Firma zu verbinden. Die Hacker-Angriffe basieren ja meist auf Fehlverhalten von Nutzern und VPN hilft nicht gegen dieses Fehlverhalten. Solch eine Lösung könnte bei den Nutzern Gefühl der Scheinsicherheit erwecken, obwohl es vor herkömmlichen Viren keinen % Schutz verleiht. Empfehlenswert zur Sicherheit und Firma ist zum Beispiel folgende Beitrag auf Firma Es ist nicht ganz verständlich, warum unbedingt ein Transmitter, wäre einfach ein gutes VPN App nicht besser und viel mehr im Sinne von Well-being nach Österle? Log-in-Effekt? Nicht Lock-in Effekt? Fazit An sich sieht man eine konsequente Vorgehensweise bei der Gestaltung des Geschäftsmodells. Ich würde jedoch etwas mehr begründen, warum eine Lösung durch Hardware besser als ein App ist (vor allem da braucht man noch Partner und für die Nutzer es ist nicht besonders bequem, noch etwas in den Hosen zu tragen). Vor allem so eine Hardware-Lösung widerspricht etwas Megatrend Convenience.

Sehr ausgefeilte Personas, sodass man sich diese genau vorstellen kann. Die Value Gaps in der POST Phase sind sehr kreativ. Vor allem gefällt mir die eigenständige Erstellung der Einkaufsliste, ebenso das selbstständige Einkaufen der Lebensmittel. Im speziellen das Food Sharing ermöglichen. Ist das Einkäufe einlagern eine Value Gap, diese sehe ich eher als traditionelle Aktivität. Zudem fehlt mir die Info, wie die Produkte kontrolliert werden bzw. wie der Kühlschrank weiss, welche Produkte drin sind. Welche Value Gaps werden am Kühlschrank selbst angezeigt (zum Beispiel Durch Display) welche auf einer App? Produkte könnte man durch den Strichcode vllt scannen. Beim Food Sharing würde ich noch spezifizieren wie das genau abläuft. Gibt es eine App, die die Leute im Umkreis haben und zum Beispiel Gerade ein Ei brauchen oder Milch?

Feedback zu den Personas: Die Vorstellung deiner gewählten zwei Personas fand ich sehr zutreffend. Besonders gut fand ich, dass beide sich gut voneinander differenziert haben. Du könntest die Profile noch durch ein paar weitere Persönlichkeitsangaben ergänzen. eventuellentuell wie Markenaffin oder Preissenible die Personas sind. Feedback zu der User Journey: Deine User Journey könnte eventuellentuell noch etwas detaillierter sein. Vor den Detailansichten würde ich zunächst auf Folie die gesamte User Journey als Übersicht darstellen. Im PRE Abschnitt könnte der erste Punkt ein "Bedürfnis nach einem Drucken" sein. Dieses Bedürfnis steht noch vor dem Suchen nach Modellen. Nach der Empfehlung müsste anschließend der "Kauf eines Druckers" kommen. Die Abschnitte DURING und POST müssten noch durch die Angaben der Personas oder des Users konkretisiert werden. eventuellentuell fallen dir auch noch weitere Value Gaps ein. Beispielsweise könnte ich mir im Abschnitt POST vorstellen, dass ein weiterer Punkt auch eine Schnittstelle zu anderen Bürobedarfsartikeln sein könnte (zum Beispiel Ordner, Büroklammern) oder auch die Funktion einer automatischen Nachbestellung von Papier und Druckpatronen basierend auf dem eventuellaluierten Nutzungsverhalten. Feedback zur Firma: Deine Firma gefällt mir gut, wobei ein paar Punkte eventuellentuell noch weiter ausgeführt werden könnte. Beispielsweise könnte bei "Gains" noch die Zeitersparnis ergänzt werden und bei "Pains" die Unsicherheit und die Angst einen Fehlkauf zu machen Den Faktor der Zeitersparnis würde ich glaube ich eher als "Gain Creator" anstelle von "Pain Relieventueller" zuordnen Ein "Pain Relieventueller" könnte die Bestätigung und die gewonnene Sicherheit der Kaufentscheidung sein Feedback zum Eleventuellator Pitch: Deinen Eleventuellator Pitch finde ich sehr gut geschrieben.

Neue Idee, so eine Plattform existiert noch nicht. Hat die Modelle verstanden, wie auch seine Zielgruppen. Unterteilung nach Zielgruppen beim Firma. Gute Unterteilung beim Firma!  Bitte achte noch auf Rechtschreibung und Satzstellung. Wo liegen deine Preisvorstellungen? Was sind Schüler bereit zu bezahlen und was würden Begleiter gerne verdienen? Wie sieht der Preisunterschied aus wenn der Begleiter sein eigenes Auto zur Verfügung stellt? Denkst du der Schüler hat ein eigenes Auto verfügbar auch wenn die Eltern nicht können? Wer haftet bei Unfällen? Gibt es Versicherungen für sowas? Ich würde mir die rechtliche Lage noch anschauen und in den Freitext mit aufnehmen. Deine Gain Creators kannst du in Gains umwandeln. Versuch doch die Sätze bei den Firma etwas auszugestalten und mehr Informationen reinzubringen. Sind dies die einzigen Gains / Pains? Du fokussierst dich sehr auf Zeit und Geld, aber kann ja auch anderes sein. Persönliche Erfahrungen der Vermieter, mehrere Autos testen, ...   (konstruktives Feedback). Schau doch noch etwas auf deine Satzstellungen, Grammatik und Formulierungen. Der Lesefluss gestaltet sich teils schwer, weil du ab und zu wieder Fehler hast und kein Fluss entsteht. Versuch allgemein dir etwas Gedanken um die Plattform herum zu machen. Du fokussierst dich sehr stark auf Zeit und Geld, dabei gibt es viel mehr was du gerade übersiehst. Beschäftige dich noch ein wenig mit der Idee und erzähl auch anderen davon um an neue Inputs zu kommen. Interessant wäre es erste Monetarisierungen einzubringen! Wie sieht die Preisgestaltung und die Investitionen aus?

Sehr geehrter , du hast ein echt ärgerliches Problem ausgewählt. Das wäre wirklich etwas, was vielen Leuten helfen würde. Sehr gut schon mal. Kleinigkeiten: Eleventuellator Pitch: Am Ende - Schalte - da fehlt ein t Service Blueprint: Gute Idee mit den verschiedenen Farben - liest sich besser und wirkt einfach übersichtlich! "Check Client" Person: Ohne Pfeil? Vielleicht noch die Striche durch Pfeile ersetzen. Dann ist klar, welche Beziehungen bestehen. E-three-Value: hier fällt mir nichts auf, was verbessert werden muss. Wie aus dem Lehrbuch. Ich hoffe, dass das Feedback noch etwas helfen konnte!

Liebe/r Verfasser/in des "Firma" Geschäftsmodells, Ich finde deine Idee und dein Geschäftsmodell einer Art "Firma" für ausschließlich nachhaltige, mit eurem Label zertifizierte Hotels sehr gut. Der Eleventuellator Pitch hat mich aufgrund der spannenden Einleitung, in der du die Umweltveränderungen und Bedürfnisse aufzeigst sehr neugierig gemacht. Du richtest dich dabei direkt an den Leser und bekommst dadurch seine volle Aufmerksamkeit. Auch an den Elementen des  habe ich nichts auszusetzen. Bei dem Service Blueprint würde ich die Elemente "User Datenbank" und "Algorithmus" eine Zeile nach unten über Implementation verschieben (Orientierung an Vorlesungsfolien), da diese gegeben sind und nicht nur in diesem konkreten Vorgang bestehen. Zudem habe ich die Aktivität "Automatische Abrechnung" nicht ganz verstanden. Ich hoffe mein Feedback war für dich hilfreich und ich wünsche viel Erfolg bei der weiteren Bearbeitung des .

Hi, die Lösung der Aufgabe ist dir sehr gut gelungen. Du hast alle drei Dimensionen richtig erfasst und dazu kurz aber sehr verständlich begründet. Der Leser hat den Eindruck, dass du das Prinzip hinter dem strategischen Würfel verstanden hast.

Stärken: Deine Lösung beinhaltet meiner Meinung nach alle wichtigen Informationen die dem Text zu entnehmen waren. Ausserdem finde ich dass die Argumentation sehr klar ist und somit leicht nachvollziehbar ist, auch sprachlich sehr klar und deutlich ausgedrückt. Schwächen: Große schwächen sehe ich nicht, ich hätte es hilfreich gefunden wenn du Globale Umwelt und Wettbewerbsumwelt noch ein bisschen mehr abgegränzt hättest.

Deine Einleitung ist gut und der ganze Text ist sinnvoll strukturiert. An deiner Stelle würde ich bei der Wettbewerbsanalyse noch die anderen Faktoren Potentielle Neuanbieter, Substitutionsprodukte und Abnehmer angucken und analysieren. Gegen Ende deiner Analyse müsstest du glaube ich noch auf die Unternehmensanalyse eingehen. Das hast du ja angerissen, ich würde dir aber raten, das expliziter zu machen. Man unterscheidet zwischen Innen-Außen-Perpektive und Außen-Innen-Perspektive. aufgabe hast du sehr gut gelöst.

Finde sowohl den Pitch, den Service Blueprint, als auch die E-three Value Darstellung sehr ausführlich und gelungen. Ich habe nur ein paar kleine Anmerkungen: Würde in den Pitch vielleicht noch einbauen, dass User, die sich auf ein Restaurant oder eine Bar geeinigt haben, in den jeweiligen Lokalen einen Gutschein bekommen, um den Anreiz zu erhöhen dorthin zu gehen. Die Restaurants zahlen weiterhin eine Fee an die App, aber so ist die Wahrscheinlichkeit höher, dass die tatsächlich dahin gehen. Bzgl. des Service Blueprints würde ich zu Beginn noch einbauen, dass der User auswählen muss welche Kriterien er als releventuellant einsieht. So kann der Algorithmus besser erkennen, welche Kriterien er nutzen muss, um die Matches zu generieren. Letztlich beim E-three Value verstehe ich die Linie "Konsumenten bzw. Teilnehmer" von User zu Aktivitäten nicht. Diese möglicherweise noch etwas genauer erklären. Ansonsten finde ich es, wie gesagt, sehr gelungen!

Es wurde ein interessantes Konzept erarbeitet, welches den Trend zur Nachhaltigkeit geschickt in einem two-sided market nutzt. Die verschiedenen Ebenen im Service Blueprint wurden verständlich und korrekt genutzt. Das E-three-Modell zeigt die elementaren Value-Streams zwischen den Akteuren übersichtlich auf.  Die Beziehung zum Sportler ist leider etwas unklar dargestellt. Im E-three-Modell wird gesagt, dass auch der Sportler Leistungen von Firma beziehen kann. Dieser Punkt wird im Service Blueprint und vor allem in der Beschreibung nicht klar erwähnt. Somit müsste dies sicherlich noch in die Beschreibung aufgenommen werden. In diesem Zusammenhang müssten die Elemente unter dem Punkt "Anpassen des Ernährungsziels" nochmals angepasst werden, da dort der Ablauf noch unklar ist. Aus meiner Sicht müsste der Pfeil von der Sportler-Datenbank direkt zum Punkt "Anbieten der unterschiedlichen Ernährungsmöglichkeiten von Sportstars" gehen und ein separater Pfeil von den Kundenpräferenzen ebenfalls zu "Anbieten der unterschiedlichen Ernährungsmöglichkeiten von Sportstars". Zudem müssten aus meiner Sicht die Pfeile von der Datenbank aus gesehen immer nach oben verlaufen, da ich den Grunda herinter dem gegenteiligen Verlauf bzw. dem Doppelpfeil nicht verstehe. Zudem ist mir beim E-three-Modell nicht ganz klar wieso der Punkt zwischen dem Kunden und dem Sportler ein Value Stream darstellt. Wenn dann wäre es doch eher ein Value für den Kunden, dass er sich wie sein Vorbild ernähren kann und nicht umgekehrt.  Ich würde sicherlich die Leistung an den Sportler noch in die Beschreibung integrieren. Zudem würde ich den Verlauf rund um das Anpassen des Ernährungsziel nochmals überarbeiten, damit dieser klarer wird. Weiter könnte ein einzelner SB für die Leistung an den Sportler erarbeitet werden, um diese Seite des Business Modells noch klarer zu machen. Abschliessend würde ich mir nochmals überlegen welche Value Streams zwischen Kunde und Sportler bestehen und für welche Partei tatsächlich dabei Wert entsteht.

Feedback: Ich finde die Idee, eine vertrauenswürdige Plattform für Haartransplantationen in der Ort aufzubauen, gut. Personen, welche solche Eingriffe vornehmen lassen möchten, spielen häufig mit dem Gedanken, dies nicht in der Ort, sondern in einem anderen Land durchzuführen, da diese Eingriffe in diesen Ländern massiv günstiger sind. Daher würde eine solche Plattform denjenigen ein gewisses Sicherheitsgefühl vermitteln, bei der Auswahl des Arztes. Dein  finde ich übersichtlich und verständlich gestaltet. Der ganze Prozess mit der Auswahl des Hotels usw. welcher dem Kunden in jeder Beziehung den besten Preis garantiert, könnte ausführlicher dargestellt werden. Die beiden Modularisierungen um weitere Zielgruppen anzusprechen finde ich gut gewählt und nachvollziehbar. Speziell das zweite bietet sich natürlich an, da diese Eingriffe im Ausland allesamt günstiger sind. Vielleicht findest du auch noch eine Modularisierungsmöglichkeit bei einem anderen Modul, welches ebenfalls als spannende Ergänzung zum zweiten verwendet werden könnte.

Das  ist sehr detailliert, auch Datenbankabfragen sind gesondert eingefügt Abschnitte zur Modularisierung sind gut gewählt, allerdings könnte noch argumentativ darauf eingegangen werden, weshalb die Parameter Know-How Specificity und Complexity gewählt wurden (Anstelle der Tabelle auf Slide Die Modularisierungsschritte sind gut nachvollziehbar aufgeschlüsselt Entscheidungsmatrix ist nachvollziehbar, jedoch ist die Bezeichnung von Übereinstimmung und Unterschieden "verkehrt herum" und sollte aufgrund der leichten Missverständlichkeit überarbeitet werden.  Ich sehe nicht, wo hier der in der Aufgabenstellung geforderte Plattformgedanke sein soll. Der  Pitch, sowie das  stellt eine normale App dar. Ein Zusammenführen von Anbietern und Nachfragern sehe ich nicht. Da dies im ersten  eindeutig gefordert wurde, würde ich dies noch einmal schärfen - zum Beispiel indem Meditationstrainer über die App Kunden finden können. Im  fehlt die Entscheidung, ob der Kunde Preemium- oder Freemiumnutzer ist. Entsprechend dieser Unterschiede müsste der weitere Prozess unterschiedlich ausgeprägt sein. Da dies der Business Case der App sein soll, sollte das noch integriert werden.  eventuellentuell könnten weitere Schritte modularisiert und ausgelagert werden, Anbieten würde sich hierbei zum Beispiel das Zahlungsmanagement Der Plattformgedanke sollte definitiv hervorgehoben werden, um nicht Gefahr zu laufen, die Aufgabenstellung zu verfehlen. eventuellentuell hilft hier den ersten Task durch Personas und Service Blueprint zu erweitern

Die Geschäftsidee zu LunchConects (Fehlt da nicht ein n? Verstehe ich den tieferen Sinn nicht?) finde ich sehr originell und gut durchdacht! Die umfangreiche Abdeckung der Customer Journey ist sehr gut gelöst. Deine Bearbeitung ist optisch und inhaltlich sehr strukturiert und übersichtlich gelöst, das Lesen fällt so sehr leicht. Ich finde ausserdem, dass du die Aufgabe auch inhaltlich sehr gut gelöst hast. Deine Antworten scheinen gut überlegt und ich habe nur sehr wenig an deinen Lösungen auszusetzen.  Wie erwähnt gibt es nicht viel an deiner Lösung zu verbessern. Im Bezug auf den Netzwerknutzen bei den kritischen Erfolgsfaktoren könntest du den Begriff kritische Masse einbringen. Die strategische Ausrichtung könntest du vielleicht ausschreiben, anstatt sie nur in Stichpunkten zu beschreiben.   (konstruktives Feedback). Es tut mir leid, dass ich dir ein so kleines Feedback gebe. Ich sehe schlicht kaum Verbesserungspotenzial. Von daher gratuliere und viel Erfolg weiterhin!

du könntest dir nochmal die Definition der Differenzierungsstrategie anschauen, da ich der Meinung bin, dass es sich hier um die Kostenschwerpunktstrategie handelt und diese sich mehr oder weniger gegenseitig ausschließen

Besonders gut ist die Übersichtlichkeit der Darstellung. Die Abläufe sind korrekt in die Symbolik übertragen worden. Weiterhin ist die detaillierte Beschreibung der einzelnen Steps und Akteure herauszustellen, die über die geforderte Aufgabe hinausgeht und ein durch die Beschreibung ermöglichtes Verständnis vermittelt. Auch die farbliche Trennung der beiden Aufgabenbereiche ist hervorzuheben, da so beide Sachverhalte in einer Graphik dargestellt werden, die allerdings nicht an Übersichtlichkeit verliert.  Die Symbolik ist nicht ganz korrekt verwendet worden.   (konstruktives Feedback). Die Value Ports sollten nicht aussen an den Akteuren liegen, sondern sich mit diesen überschneiden.

Du hast eine spannende Geschäftsidee präsentiert und die meisten der vorgegebenen Aufgaben ausführlich beantwortet. Vor allem bzgl. der Erfolgsfaktoren, SWOT-Analyse und strategischen Ausrichtung ist es Dir gelungen ein klares Bild zu zeichnen. Ganz zu Beginn könntest Du noch kurz ausführen weshalb die Segmentierungsvariable Kooperationskanal nicht berücksichtigt wird. Die qualitative Beschreibung würde ich zudem noch mehr an der Vorlage ausrichten, und in die dort aufgeführten Kriterien Kunden, Mitbewerber, Lieferanten, Marktleistung, & Umwelt / Technologie einteilen. zum Beispiel könnte bei den Kunden noch genauer ausgeführt werden worin sich die Bedürfnisse und Interessen der Privat- und Geschäftskunden unterscheiden. In der SWOT-Anaylse führst du den intensiven Wettbewerbsdruck ja als Gefahr auf, auch darauf könnte noch genauer eingegangen werden (zum Beispiel wer genau die Wettbewerber sind). Ansonsten sind die restlichen Punkte wie Erfolgsfaktoren und Kernkompetenzen nachvollziehbar. Inhaltlich hast Du demnach sehr ausführlich argumentiert, ich würde aber vorschlagen noch genauer entlang der Vorlage zu arbeiten.

Hallo! Mein Feedback: Stärken der Lösung: Mein zweites Feedback, das zweite Business Modell für ein Fahrradverleih ;) Coole Idee, bin selber vom Biken begeistert. Man sieht du hast dich mit dem Thema und der Vorlesung auseinandergesetzt und sogar die Variantenbildung aufgezeigt obwohl das nicht gefragt war. Ich bin mit dir einverstanden, dass die Ausweitung ohne Variantenbildung wenig Sinn macht. Der Prozess scheint komplett aber nicht überkompliziert. Ich sehe keine grobe Syntaxfehler (Hinweis: Bei der Modularisierung Schritt gibt es eine Überlappung von Aktivitäten) Die Modularisierung wurde gut umgesetzt Schwächen der Lösung Der Vermieter wird im Prozess nicht berücksichtigt. Ich verstehe nicht ganz warum die Mieterperspektive benutzt wurde. Der Vermieter spielt eine wichtige Rolle in dem Prozess und sollte mMn auch im Prozess dargestellt werden Im Prozess auf Folie werden die "Messages" nicht aufgeführt. Zum Beispiel bei Buchungsanfrage oder Buchungsbestätigung wird eine Nachricht verschickt und so müsste es dargestellt werden Die Modularisierung ist wiederholt sich. Reicht ein gemeinsames Ziel um Aktivitäten zum Modul zu machen? Sind die Faktoren die zum ERfolg der Aktivitäten beitragen immer gleich? Das müsste in der Begründung noch klarer aufgezeigt werden. Überarbeitung Ich sehe sehr wenig Bedarf an Überarbeitung ausser die oben gennanten Punkte. Grundsätzlich finde das Vorgehen gut und die Themen wurden gut verstanden. Vielleicht könntest du bei der Modularisierung genauer aufzeigen was der Vorteil ist wenn man diese Aktivitäten modularisiert. Sonst ist deine Abgabe bei weitem die beste der Drei die ich bewerten durfte. :)

Sie haben die Aufgabe insgesamt sehr gut und ausführlich beantwortet. Die Frage wurde schlüssig anhand des Würfels nach und nach richtig beantwortet. Verbessern würde ich zum Schluss einen schlüssigeres Abschließen der Aufgabe zu finden.

Personas: Die Idee für deine Personas ist gut. Allerdings kannst du dies noch etwas ausführlicher gestalten. Du könntest zum Beispiel den Wohnort ergänzen oder weitere Informationen. Als Tipp: Schau dir doch mal ein paar Personas Beispiele im Internet an. Ich kannte so eine Aufgabe auch nicht, das hat mir persönlich aber geholfen. Außerdem wäre es gut, wenn du auf die Formatierung achtest, sodass die Texte auch in den Feldern stehen. User Journey: Deine Aufführungen im User Journey sind richtig, jedoch recht knapp gehalten. Vielleicht kannst du noch ein paar Punkte dort ergänzen, wie beispielsweisew. das Informationen suchen im Internet, Vor- und Nachteile heraussuchen oder ähnliches. Gleiches gilt für die Firma. Die Folien müssen nicht überladen sein, aber ein weiterer Stichpunkt wäre gut. Eleventuellator Pitch: Deine Idee finde ich gut. Für einen Eleventuellator Pitch wäre es jedoch gut, wenn du deine Idee etwas "spannender" gestalten könntest. Stell dir vor, dass du jemandem deine Idee in einem Fahrstuhl vorstellst und nur wenig Zeit hast. Versuch die Person neben dir mehr davon zu begeistern. :-)

Stärken der Lösung Meines Erachtens hat die Lösung grosses Potenzial und passt gut in eine User Journey Cycle. Ausserdem kann ich mir gut vorstellen, dass viel beschäftigte Berufsmenschen diese Lösung sehr vielversprechend finden und dies dann auch benutzen. Ebenso finde ich die Idee gut, dass der User nicht nur sein Menü zusammenstellen kann, sondern dass der User auch einzelne Zutaten bestellen kann, je nach dem auch woher man diese am liebten bezieht. Sehr vorteilhaft finde ich auch, dass man die Menüs bewerten kann, somit kann die Entscheidung für ein weiteres Mal erleichtert werden. Schwächen der Lösung und wie können diese behoben werden? Ich finde grundsätzlich gut, dass das Planen und Zutaten abchecken in der Journey enthalten sind. Jedoch denke ich, dass es realistischer wäre, wenn beides in der Pre-Phase passiert. Denn meines Erachtens wird doch meistens anhand der bereits vorhandenen Zutaten auch geschaut, was denn eigentlich gekocht werden könnte. Zudem weiss ich nicht, wie viel Sinn es macht, Essen aufzubewahren (during). Denn je nach Zutat/Menü, wäre es geniessbarer, wenn die Zutaten frisch sind. Ebenfalls glaube ich, dass je nach Verständnis der User Journey Cycle, die Gefahr besteht, dass food waste besteht. Damit food waste vermieden werden kann, würde ich nur Zutaten gemäss Rezept verkaufen. Aus diesem Grund würde ich den ganzen User Journey noch ein wenig genauer beschreiben, damit Missverständnisse vermieden werden. Ausserdem wird zuletzt gepitcht, dass diese Lösung vor allem von Young Professionals benutzt wird. Die genenannten Persona ( und Jahre alt ) würde ich aber nicht mehr dazu zählen.  Es sollte darauf geachtet werden, dass die ganze Lösung detaillierter beschrieben wird und die Persona verdeutlichen, damit man sich auch ein Bild machen kann von ihnen. Zudem wäre die Lösung verständlicher, wenn die einzelnen Value Gaps genauer erläutert werden bzw. was der User genau möchte und für Vorteile daraus zieht. Auch wäre die neue Lösung deutlicher, wenn pro Persona jeweils andere Bedürfnisse vorgestellt werden. Allgemein wäre eine einheitliche Sprache zu beachten.

Spannender Case, der Realität aufzeigt, dass nicht alle Leute heutzutage ihrer intrinsischen Motivation nachgehen (können). Sowohl Firma als auch Firma wurde vollständig und richtig ausgefüllt. Die Beschreibung des Services macht Sinn und ist verständlich. Diese Idee wäre aber wie es bei Firma beschrieben worden ist, wahrscheinlich vor allem bei Teilzeitarbeitern sinnvoll. Ich kann mir momentan nur schwer vorstellen, dass eine Person die % arbeitet, noch gross Zeit & Lust hat neben der Arbeit was zu machen auch wenn sie es wohl gerne macht, ausser aber die Person hat finanzielle Probleme (Was kaum der Fall ist in der Ort wenn man einem % Job nachgeht). Vor allem im Handwerk (wovon ich ausgehe, dass die Plattform am benutzt werden würde) gibt es allerdings schon div. Anbieter die genau diese Idee ermöglichen wollen (Vgl. ) Bei einer Umsetzung sollte man die Sache auch kritisch betrachten um nicht später negativ aufzufallen Wie kann man beispielsweisew. ermöglichen, dass die Plattform nicht von kleinen Unternehmen missbraucht wird, die ihre Services für Dumpingpreise mit ausländischen Fachkräften anbietet?

Feedback Fallbeispiel Tutorium ; BWL a Aufgabe Sie haben viele, wichtige Stakeholder einbezogen und den Verlauf der Entwicklung des Unternehmens gut dargestellt. Schlussendlich sind sie zu einem guten, kurz gefassten aber aussagekräftigen Fazit gekommen. Insgesamt hätten Sie die Stakeholder in den asiatischen Ländern, also beispielsweise die Arbeitnehmer vor Ort, ebenfalls betrachten können, auch in Ihrem Fazit. Aufgabe Sie haben insbesondere den ethischen Konflikt sehr gut herausgearbeitet und zusätzlich eine plausible Erklärung für das Verhalten des Unternehmens einbezogen. Das hat das Handeln verständlicher gemacht und ihre Argumentation zusätzlich unterstützt. Bei der Beurteilung der Argumente der Firma hätten Sie vielleicht die Aussagen des Unternehmens noch etwas intensiver überdenken unda herinterfragen können. Die gilt insbesondere in Bezug auf das Hinterlassen der ehemaligen Produktionsstätten. Aufgabe Sie haben in dieser Aufgabe mit verständlichen und aussagekräftigen Argumenten die eigene Meinung vertreten, erläutertet und gut argumentiert. Dabei haben Sie auch sprachlich gute Formulierungen verwendet. Leider fehlt jedoch ein Fazit, weshalb in manchen Teilen nicht endgültig klar wird, ob sie das Verhalten der Firma als ethisch vertretbar oder eben nicht bewerten.

Liebe Kommilitonin/lieber Kommilitone, im Folgenden werde ich Dir nun ein Feedback zu deiner Ausarbeitung zu der Fallstudie Firma geben. Feedback Aufgabe Bei der Beantwortung der Aufgabe hast du gut die Schwächen den Unternehmens Firma aufgezeigt und damit vor allem die Anforderungen der Unternehmensanalyse erfüllt, weniger aber die der Umweltanalyse. Für die Umweltanalyse müsstest du die einzelnen Umweltfaktoren nennen und beschrieben welche Veränderungen in diesen Bereichen geschehen sind. Ich werde dir jetzt stichpunktartig die wichtigsten Dinge nennen, die du dann für deine Überarbeitung nutzen kannst und diese dafür natürlich ausformulierst. Beventuellor du mit der eigentlichen Umweltanalyse beginnst, ist es immer gut erst mal die Ausgangssituation zu beschreiben. Hier wäre es gut gewesen, wenn du das Unternehmen erst mal kurz vorstellst und grundlegende Infos zum Unternehmen nennst: Was stellt die Firma überhaupt her? In welchem Geschäftsfeld ist sie tätig? usw. Um schließlich dann eine Überleitung dahin zu schreiben, dass sie eben mit sinkenden Marktanteilen, Umsätzen... zu kämpfen hat. Umweltanalyse globale Umwelt politisch-rechtlich : Globalisierung und Liberalisierung des Marktes viele neue Anbieter und Wettbewerber im Brillenmarkt v.a. Asiatische Hersteller Technologisch Umwelt : Durch die vielen neuen Anbieter neues Brillengestell "" auf dem Markt (ultraleicht, stabil...) soziokulturell: Menschen entwickeln mehr Bewusstsein für Sport, Fitness und Bewegung benötigen leichte und passgenaue Brillen makroökonomisch: Krankenkassen entwickeln sich zu sogenannten "Sparkassen" keine Zuschüsse mehr zu den Brillen von Firma Kaufkraft der Menschen sinkt können sie die teuren Brillen nicht mehr leisten Wettbewerbsumwelt potenzielle Neuanbieter: durch Globalisierung Risiko gestiegen -> asiatische Hersteller haben sich bereits im Markt etabliert. Hier kannst du nun auch die steigende Zahl von Substitutionsprodukten nennen, weil jetzt den Menschen mehr alternative Brillen zur Verfügung stehen. Dies steigert auch die Rivalität unter den Anbietern , da es nun zu einem Preiskampf kommt hochpreisige Brillen von Firma vs. günstige Brillen asiatischer Hersteller. Deutlicher machen müssest du die Veränderung der Lieferantenmacht und der Abnehmermacht . Durch die steigende Zahl der Anbieter sind nämlich sowohl die Lieferanten als auch die Abnehmer im Vorteil, da auch sie nun aus viele Anbieter wählen können und nicht mehr nur von einem Anbieter abhängig sind und dies stärkt ihre Verhandlungsmacht. Das hat auch Firma schon zu spüren bekommen, indem die Lieferanten kürzere Zahlungsziele forderten und Abnehmer schnellere Lieferzeiten beventuellorzugen. Ein gepflegtes Verhältnis zu den Lieferanten und Abnehmern ist nötig. Auch der Staat hat entsprechenden Einfluss auf die Wettbewerbsumwelt, da er keine alternativen Zuschüsse zu den teuren Brillen von Firma gewährt, jetzt wo die Krankenkassen selber nichts mehr zahlen. Unternehmensanalyse Die Unternehmensanalyse ist in der Aufgabe vorhanden, indem du Schwächen ansprichst wie: zu langsame Lieferungen, zu teure Brillenpreise, keine Kommunikation zwischen den Abteilungen... gut! Ordne das aber den Unternehmensressourcen zu, wie es eine Unternehmensanalyse fordert. Auch hier möchte ich dir gerne zur Hilfe ein paar Stichpunkte nennen, damit das deutlicher wird, was ich genau meine. Finanzielle Ressource : deutlich eingeschränkt Firma hatte den Kredit gekürzt und Zinsen erhöht Basisressource fehlt nun Investitionen können nun nur schwer getätigt werden Produktion muss sparen (Schwäche) technologische Ressource : veraltete Maschinen, Forschungs-Knowhow nicht auf dem neusten Stand (haben Potential des neuen Materials nicht erkannt Defizite im Marketing) (Schwäche) organisatorische Ressource : Informationsaustausch zwischen Abteilungen ineffizient, langsame Bestellabwicklungen schlechte Ausgangslogistik , schlechter Kundenservice Kostentreibe r: teure Produktion, zu viele unterschiedliche Brillen ... Stärken : hoher Qualitätsstandard, gutes Image, große Bekanntheit... Habe dir jetzt einfach mal ein paar Punkte genannt. Natürlich müsstest du diese Punkte ausformulieren und genau beschreiben. Leg dir für deine Überarbeitung nochmal die Folien für die Unternehmensanalyse zur Seite und versuche die Punkte abzuarbeiten, um Stärken und Schwächen der Ressourcen zu nennen. Die hauptsächlichen strategischen Probleme hast du aber am Ende der Aufgabe gut aufgezeigt. Feedback Aufgabe Die Beantwortung der Aufgabe gefällt mir insgesamt ganz gut. Du nennst die wesentlichen Fehler, die das Unternehmen gemacht hat, aber auch hier könntest du die Dinge nochmal etwas weiter ausformulieren. Auch hier möchte ich dir einfach noch von meiner Seite aus eine paar Stichpunkte nennen, die du vielleicht dann in deiner Überarbeitung mit übernehmen kannst. Ausrichtung zu sehr nach der Kernkompetenz auf die hochpreisigen Brillen Pfadabhängigkeit keine Investitionen/Entwicklungen immer das gleiche Material Konkurrenz überholt Firma Zu teure Brillen nicht auf die Entwicklung im Markt reagiert (Neues Material, günstigere Alternativen, keine Zuschüsse mehr Kunden können sich die Brillen gar nicht mehr leisten reagieren!) teure Produktion wegen zu hohem Produktangebot mussten effizient arbeiten keine Investitionen getätigt, obwohl dies einfach unausweichlich ist, weil die Konkurrenz nicht schläft und die Firma schon überholt wurde Ich hoffe sehr, dass du etwas mit meinen Verbesserungsvorschlägen anfangen kannst. Ich habe mir wirklich viel Mühe gegeben, damit du auch durch dieses Feedback eine Unterstützung bekommst. Vieles von diesen Punkten hast du genannt. Bei dir hat einfach gefehlt, dass du den Umweltfaktor bei der Umweltanalyse auch nennst bzw. die Ressource bei der Unternehmensanalyse. Ich hoffe aber, dass dir meine Stichpunkte eine Hilfe für die Überarbeitung sind, da sie dir die wichtigsten Dinge übersichtlich darstellen und du diese dann in deine Überarbeitung einbeziehen kannst. Wünsche Dir ein schönes Wochenende und erfolgreiches Lernen für die Klausur. Wir schaffen das schon!! :)

Zu den Personas: Bei Person hast du bei Zielen "Qualität" aufgeführt. Es wäre super, wenn du das vllt. nochmal genauer beschreibst, was du damit meinst. Also möchte er gern mehr Qualität bei der Arbeit erzielen oder ist das Ziel Produkte mit guter Qualität zu kaufen? Gleiches gilt auch für Person. Bei den Brands wäre es schön, wenn du diese noch um weitere ergänzt. Du hast bei beiden nur Marke und zwar Firma. Damit man einen noch besseren Einblick in die Personas bekommt, sind mehr Brands sehr hilfreich. Bei Person hast du bei Frustrationen "Ärger über Unzuverlässigkeit und Qualitätsmangel" aufgeführt. Wenn ich das richtig verstehe, frustriert Person nicht die Unzuverlässigkeit und der Qualitätsmangel, sondern nur der Ärger darüber? Das könntest du nochmal klarer formulieren. Ansonsten finde ich die Personas gut beschrieben und sehr schlüssig. User Journey: Du hast auf der Folie nicht den gesamten User Journey aufgeführt. Hier sollte der komplette Prozess aufgeführt werden und auf den Folgefolien dann jeweils für die Phasen Pre, During und Post nochmal genauer aufgeschrieben werden. Die Detailansichten gefallen mir ansonsten gut. Firma: Bei Pains hast du schon eine Art Pain Relieventueller vorgeschlagen. Hier gilt es eher zu beschreiben, was den Kunden eher stören könnte zum Beispiel sowas wie dass er keine passende Musik findet..? Pain und Pain Relieventueller ist bei dir eher gleich vom Inhalt. Eleventuellator Pitch: Dein Eleventuellator Pitch gefällt mir sehr. Es ist sehr interessant und lebhaft beschrieben, um was es bei deinem Produkt geht. Auch die Idee von deinem Business Model gefällt mir. Finde ich wirklich klasse! :) Insgesamt gefällt mir deine Ausarbeitung sehr. Man sieht auf jeden Fall, dass du dir Mühe gegeben hast. Es wäre nur noch super, wenn du die Inhalte aus deiner Detailansicht noch in den gesamten User Journey einfügst. Beste Grüße :D

Liebe/r Kommilitone/in ft Es gefällt mir, dass du zu Beginn kurz auf das Geschäftsmodell eingegangen bist. So kann man die aufgeführten Punkte besser nachvollziehen. Die Funktionalen Anforderungen hast du sehr detailliert erfasst und bist auf die einzelnen Teilprozesse eingegangen. Aus meiner Sicht hast du bei allen Punkten die wichtigsten Komponenten erfasst. Stakeholder Bei diesem Punkt würde ich noch ergänzen, dass neben den Käufern und Verkäufern auch die App-Entwickler sowie die App-Designer als Stakeholder an dem Projekt beteiligt sind. Einbettung in das Arbeitsgebiet Hier hast du bereits sehr ausführlich die Ereignisliste sowie den Business Use Case aufgezeigt. Für mich stellt sich nur noch die Frage, ob die Käufer auch gleich direkt über die App bezahlen können. Und wo werden die Zahlungen verwaltet? Datenmodell Unter diesem Punkt würde ich noch aufzeigen, welche Daten jeweils erfasst werden müssen. Bei den Personendaten wäre dies in deinem Fall die Email, Name, Username, Adresse und Telefon. Bei den Produktdaten würde ich ebenfalls erwähnen, welche Informationen die User angeben müssen. Dies könnte zum Beispiel der Neukaufpreis, das Alter der Ware, der Warenzustand, ein Foto sowie der Startzeitpunkt der Auktion sein. Funktionale Anforderungen Die funktionalen Anforderungen hast du schon sehr gut beschrieben. Hier würde ich unter Input bei der Anforderung Nr. noch das Telefon erwähnen (dies hast du im Punkt in der Ereignisliste des Anbieters aufgeführt). Als Fehlermeldung könntest du zudem auflisten, dass das Passwort fehlerhaft/unsicher sein könnte. Als Bedingung könntest du noch den Punkt User muss Mailadresse besitzen aufführen. Unter Fehlermeldung bei Anforderung Nr. könntest du auch noch auflisten, dass das Bild eine schlechte Qualität haben könnte oder das falsche Format gewählt wurde. Unter Anforderung Nr. würde ich den Satz der momentan unter Input aufgeführt ist, beim Output reinnehmen und ersetzen durch Angabe Betrag für jeweilige Ware setzen. Als Bedingung könntet du eventuelltl. noch aufschreiben, dass der richtige Käufer mit dem Verkäufer gematched werden muss. Anforderungen an die Benutzerschnittstellen Hier würde ich vielleicht das Wort Dummme ersetzen durch technisch weniger versierte oder ähnliches Performanceanforderungen Unter diesem Punkt könntest du noch aufführen, dass der Registrierungsprozess klar und verständlich sowie einfach und schnell durchführbar sein muss. Risiken Die Daten könnten auch gehacked werden. Dies würde ich ebenfalls noch als Risiko aufführen. Kosten Hier würde ich noch genauer darauf eingehen, welche Kosten anfallen. zum Beispiel Entwicklung und Testen der App Wartung und laufende Aktualisierung der App Personalkosten für App-Entwickler und Designer Personalkosten für die Instanda heraltung der App Allgemein Was du vielleicht noch einbauen könntest ist, wie die Kontaktaufnahme von Käufer und Verkäufer aussieht. Geschieht dies direkt über die App - geht ein separates Chatfenster auf? Für die würde ich die Arbeit nochmals auf Schreibfehler überprüfen Aus meiner Sicht gibt es bereits viele Plattformen, die in Form einer Auktion Käufer und Verkäufer zusammenbringen. Vielleicht könntest du dir da noch etwas innovatives überlegen? (Fällt mir so spontan leider auch gerade nichts ein) Nun wünsche ich dir viel Spass bei der Überarbeitung!

Ein releventuellantes Problem mit hohem potenziellen Nutzenzuwachs für die Kundengruppe. Die Products & Services passen zur Lösung der Pains & Gains. Ausserdem gut, dass bereits ein Reventuellenue-Model erläutert wird.  User Journey könnte um einiges ausführlicher sein: Bei der Suche nach dem richtigen Angebot kommen zum Beispiel noch das Überangebot der Stellenangebote dazu, Zeitaufwand etc Die POST - Journey könnte ebenfalls ausführlicher sein und zum Beispiel: die Integration oder das Onboarding adressieren.  Angesprochene Schwächen beheben. Mir ist klar, dass es ein Matching der Angaben des Bewerbers (Persönlichkeitstest etc.) und "mit den erhobenen Daten zur Unternehmenskultur" geben soll, allerdings ist nicht ganz ersichtlich, wie diese Unternehmensdaten erhoben werden. Ich würde noch weiter darauf eingehen, warum Unternehmen den Service nutzen sollen und ein Monatsgehalt pro gelungener Anstellung bezahlen sollen. eventuellentuell haben noch eine Persona für Unternehmensseite erstellen, einen VPC und einen User Cycle / Customer Cycle. Für einen two siedet market approach sicherlich hilfreich.

Sorry für mein Deutsch, es ist nicht meine Muttersprache.  Du hast ein gute Job gemacht, unda herabe den Prozess grob gut dargestellt. Man kann auch sehen, dass du auch viele Mühe gegeben hast! Die Struktur ist da, du hast die verschiedene Stufen gut identifiziert, aber du hast noch einige Details anzupassen )    (konstruktives Feedback). Formulieren Sie bitte vollständige Sätze! Seien Sie immer kritisch, objektiv und fair. Ich glaube nicht, das du eine Lane für Manuell erstellen sollte, weil es gibt kleine Zeichen dafür (siehe Slide der Vorlesung). Willst du wirklich die Plattform als Kreditgeber vorstellen? Für mich kommt das Geld aus die Anleger aber es ist nicht super wichtig. Die Registrierung auf die Plattform hat etwas mit die Plattform zu tun du solltest etwas auf die Plattform Lane haben. Wann die Anfrage abgelehnt ist ist es der Ende der Prozess für die Kreditnehmer bei deiner Lösung geht es weiter. Ich verstehe nicht ganz genau die Kreditnehmer Lane. Nach meiner Meinung sollte es kein Kontinuum sein, aber es gibt Momente, wann die Kreditnehmer nach der Platform warten muss. Du hast nicht modelliert, wann die Kunde zusätzliche Information gibt. Du hast der zwei Woche Frist nicht dargestellt, es könnte auf die Plattform dargestellt sein. Du hast auch zwei Mal Zusage Kreditbeteiligung geschrieben, in die Anleger Lane. Du könntest das korrigieren. Ich verstehe der Pfeil zwischen Registration der Zusagen und Information über Kreditanfrage nicht vielleicht könntest du es löschen, es ist nicht im Text und geht nach hinter im Prozess. Du könntest auch klarer rund der Ende der Crowdsourcing gehen. Wann ist es erfolgreich? Wann ist es nicht? Es gibt ein spezifische Zeichen für eine Ereignis Gate ich kenne deine Kreuz nicht, es ist nicht im Folien. Vielleicht könntest du das anpassen? Das Geld sollt am Ende zum Kunde gehen, vielleicht könntest du hier ein Pfeil hinfügen. Du hast aber insgesamt gut gemacht, und musst nur noch diese Punkte anpassen! Viel Glück damit )

Stärken Die Aufgabe wurde gut erfüllt. Alle releventuellanten Punkte wurden geschildert und erklärt. Die Punkte funktionale Anforderungen wurden gut erfüllt. Kapitel Nicht funktionale Anforderungen wurde ebenfalls gut bearbeitet. Du hast wichtige Punkte integriert, und auch kreative. Die Punkte Projektaspekte wurden aus meiner Sicht auch gut bearbeitet und mit wichtigen Aspekten ergänzt. Schwächen Bei dem Projektziel wird nicht ganz klar, wie man das Ziel angeht bzw. was das Ziel ist, vielleicht könntest du dort nochmals klarer erklären was du mit  erreichen willst. Bei den Stakeholdern könnte man auch noch weitere nennen wie zum Beispiel nicht nur Kunden, die  benutzen, sondern auch externe wie Anwälte, welche sich um den Datenschutz kümmern etc. Die funktionalen Anforderungen könnten nach der Tabelle von Prof.  aufgebaut werden. Bei der Überarbeitung könntest du vielleicht nochmals das Projektziel besser definieren und es würde helfen wenn du konkret Ziel und Ziel etc. definieren könntest. Des Weiteren könnte ich mir vorstellen, dass du bei den Stakeholdern nochmals dir überlegst, welche andere in frage kommen. Bei den funktionalen Anforderungen würde ich dir anraten die Tabelle von Prof.  aus der Vorlesung zu verwenden, dadurch werden die verschiedenen Stufen ersichtlich und der Leser kann sich genau ein Bild machen wie die Software funktionieren soll. Ansonsten hast du die Aufgabe super erfüllt. Ich wünsch dir noch ein schönes Wochenende und viel Spass bei der Überarbeitung.

Die Idee stellt eine sinnvolle und gute Application vor, die es Diabetespatienten erleichtert, ihre Krankheit einfach und zuverlässig zu behandeln. Die einzelnen Building Blocks des Business Model Canvas sind plausibel ausgefüllt. Der Building Block Reventuellenues hat noch Verbesserungspotenzial. Hier stellt sich die Frage, ob es nicht noch eine andere Möglichkeit der Ertragsgewinnung gibt. Grundsätzlich ist die Ausstrahlung von Werbebannern zu Diabetesprodukten zwar möglich, jedoch ist es kritisch zu betrachten, ob dadurch nicht eine voreingenommene Meinung entsteht und die Neutralität der App in Frage gestellt werden könnte (Warum werden ausgerechnet diese Produkte angeboten?). Zusätzlich muss beim Thema Datengenerierung und -speicherung mit Vorsicht vorgegangen werden, da es sich bei krankheitsbezogenen Daten um höchst sensible Informationen handelt und diese auch der ärtztlichen Schweigepflicht unterliegen. Das Geschäftsmodell von Firma stellt eine klare Vereinfachung des Krankheitsmanagements für den Patienten dar. Die einzelnen Building Blocks des Canvas könnten noch detaillierter und eventuellentuell ausformuliert werden, damit der Leser einen leichteren Einstieg findet. Eine Weiterentwicklung könnte ein zusätzliches Angebot eines Ernährungs- und Sportberaters in der App sein, durch den die Symptome weiter veringert werden können (möglicherweise ein Sportcoach, der einfache Sportübungen empfiehlt, um das allgemeine Wohlbefinden zu verbessern).

Lieber Kommilitone, liebe Kommilitonin, deine Ausarbeitung zu der dritten Fallstudie ist sehr gut gelungen, da du die einzelnen Aspekte der Wettbewerbsstrategie nochmal ausführlich erklärst und ich dadurch deinen Gedankengang sehr gut nachvollziehen konnte. Mir gefällt besonders gut, dass du auch die Aspekt, die nicht zu Firma zutreffen nochmal ausführst und erklärst, weshalb diese nicht zutreffen. Als kleines Makel würde ich anmerken, dass du nicht auf die Zusatzausstattung, die Smart Center und das Recycling der Autos, die in der Fallstudie erwähnt werden, eingehst. Diese drei Aspekte könntest du noch in deine Ausarbeitung bei Regeln des Wettbewerbs (Smart Center) und bei Schwerpunkt des Wettbewerbs (Zusatzausstattung und Recycling) einbringen. Allgemein fand ich deine Bearbitung aber sehr gut gelungen und meine angeführten Makel sind wirklich nur Kleinigkeiten, die du aber schnell noch mit einbauen kannst.

Hallo! Die Idee finde ich super und bei der Ausarbeitung des Konzept hast du auch viel Zeit verwendet, das sieht man. Da diese Runde um den  und die Modalisierung geht kann ich keine Kritik geben. Das hast du richtig gut gemacht. Vielleicht kannst du bei einer Idee mehr über die finanziellen Faktoren sagen, falls du einen Investor suchst. Viel Erfolg, mach weiter so!

Hi, anbei mein Feedback zu deinem , ich hoffe es hilft dir weiter. Deine Idee an sich finde ich sehr gut und sie trifft sicherlich auf grosses Interesse. Vor allem finde ich es auch gut, dass es sich von Babysittern auf weitere Zielgruppen ausweiten lassen kann, wie in deiner Modularisierung. Wo du hier nur vielleicht aufpassen solltest ist, dass man vielleicht nicht unbedingt eine Reinigungskraft und eine Pflegekraft über die selbst Plattform buchen würde, weil da andere Situationen und andere Ansprüche zugrunde liegen. Aber für bestimmte Dinge wie Haushaltshilfen, Reinigungskräfte, vielleicht Gärtner oder Nachhilfelehrer könnte das sehr interessant sein. Ich finde deine Modellierung wirklich sehr gut gelungen. Trotz des Detailgrades konnte ich sie direkt beim ersten Lesen nachvollziehen und die einzelnen Steps verstehen. Auch deine Modularisierung kann ich gut nachvollziehen, du hast auch gute Parameter gewählt. Hier habe ich eigentlich nichts anzumerken, hast du sehr gut gemacht, finde ich. Was ich mich noch gefragt habe: Wieso wird der Termin nicht direkt bei der Präferenzensuche mit angegeben? So hat man im Moment so viele Schritte, wo man immer wieder auf gegenseitiges Feedback warten muss. Wäre es nicht gut, wenn einem direkt nur Babysitter angezeigt werden, die zu dem Zeitpunkt auch verfügbar sind? Oder dass der Babysitter zumindest am Anfang bei der Bestätigung schon weiss, wann er oder sie gebraucht werden würde? Bezüglich der Syntax der Modellierung kann ich dir leider nicht so viel Feedback geben, weil ich da selbst kein Profi drin bin, auf den ersten Blick sieht es aber sehr gut und vollständig aus. Vielleicht könntest du noch hinzuschreiben, um was für eine Datenbank es sich handelt bei dem Datenbanksymbol. Das Datenbankensymbol sieht glaube ich auch anders aus, vielleicht kannst du da auch noch einmal nachschauen. Eigentlich ist es ein Zylinder mit feinen Linien oben. Und vielleicht könntest du das ganze layouttechnisch einfach noch etwas klarer strukturieren und weniger Ecken und Knicke in den Pfeilen einbauen, damit es einfach lesbar ist. Ich hoffe ich konnte dir etwas helfen, aber an sich ist es schon ein sehr gutes  wie ich finde :) LG!

Verständliches und ausführlich beschriebenes Geschäftsmodell. _Auch die Begründung finde ich logisch und genügend ausführlich beschrieben _Blueprint ist strukturiert und einfach verständlich _Klarer E-three Value  _Service Blueprint: Wieso sieht man, dass das Reparaturdatum festgelegt und generiert wird? es wird ja erst später mitgeteilt? Das ist mir nicht ganz klar, wie das funktioneiren soll? Oder werden sie gefragt, ob das Datum in Ordnung ist? Dann wäre es zwar auch Interaction. Ist der zweite Client Base für die Asuwahl der Handwerker? Dass würde ich noch separat aufschrieben, dass der richtige Handwerker noch ausgewählt wird. _E-threeventuellalue: Ich weiss nicht wie der Handwerker zu seinem Geld kommt, über den Mieter, Vermieter oder die Plattform? Wird das auch angeschaut, je nachdem wer haftet? Also Mieter oder Vermieter? Kann der Vermeiter auch bewertet werden? Ansonsten bisschen schwieriges Geschäftsmodell, da der mieter nicht wirklich etwas davon hat. Wird dem Mieter die Reparaturbestätigung extra nicht mitgeteilt von der Platfform? Ein Pfeil zwischen Service Provider unda herandwerker fehlt mi Werbeplattform erhalten oder so ähnlich.  _Ich fände es noch gut, wenn imService Blueprint stehen würde, zwischen wem beispielsweisew. das Reparaturdatum festgelegt wird? Meint man hier nur den Handwerker oder wird noch eine Partei miteinbezogen? _Ausserdem steht auch nichts über die Auswahl der Handwerker, dass könnte man auch noch ausführen. _Und ein Task wo der Schaden identifiziert wird. _Der E-three Value ist nicht ganz vollständig. Einige Pfeile fehlen mit einer Wertschöpfung. (beispielsweisew. zwischen Service Provider unda herandwerker)

Mir gefällt deine Idee sehr gut und ich finde deinen Eleventuellator Pitch überzeugend. Deine Idee ist insofern sehr originell, da sie dem E-Commerce Trend entgegenhält. Viele Ideen die ich im Rahmen dieses Kurses gelesen habe gehen eher in die andere Richtung. Des Weiteren finde ich das Layout deines Service Blueprints sehr sauber und die Darstellung des Ablaufs im Grossen und Ganzen gut nachvollziehbar.  Beim Service Blueprint verstehen ich nicht ganz, was mit dem Kästchen ganz links ("Geben Sie die Anwendung") gemeint ist. Ebenfalls anpassen würde ich im Service Blueprint folgendes: Vom Kästchen "Ladenfilter setzen (Entfernung, Preis, Größe, Sortiment)" würde ich einen Pfeil eine Ebene runter machen zu einem Kästchen "Den Suchkriterien entsprechende Läden werden angezeigt (inklusive Fotos, Bewertung, Ladengrösse etc.)". Von diesem Kästchen würde ich dann einen Pfeil machen zum Kästchen "Wählen Sie ein Geschäft". Beim  Modell hast du einige Punkte/Ports die nicht mit Pfeilen verbunden sind. Jeder Port müsste von einem Pfeil besetzt werden. Es muss aber nicht zwischen allen Playern gleich viele Pfeile haben, das heisst, du kannst einfach die überflüssigen Ports löschen. Ich verstehe bei  Modell nicht ganz warum der Pfeil "Kostenloser App Zugang" vom Customer zur App geht und nicht umgekehrt.  Es wäre gut, wenn du im  Modell noch den Reventuellenue Mechanism eintragen könntest, es gibt ja zur Zeit keinen Pfeil der mit "Geld" oder ähnliches beschriftet ist. Falls der Reventuellenue Mechanism allgemein noch nicht klar sein sollte, wäre es gut, wenn du dir diesbezüglich noch etwas Gedanken machen könntest. Beim  Modell würde ich schauen, dass du das Layout der Ports noch anpasst. Jetzt hast du wenn beispielsweise sechs Ports gebraucht werden einfach drei mal den Doppelport der vorgegeben war hineinkopiert. Es würde sauberer aussehen, wenn du die sechs Ports in eine Form reinmachen könntest und nicht in drei Formen je zwei Ports.

Hallöchen liebe/r Unbekannte/r! Deinen Eleventuellator Pitch finde ich äußerst gut gelungen und eine wirklich gute "Produktidee". Auch deine zusätzlichen Zielgruppen der amerikanischen und europäischen Kunden kann ich mir sehr gut vorstellen. Der Punkt - Prozessanalyse fehlt leider in deiner Ausarbeitung. Den könntest du aber ganz leicht noch hinzufügen. Dies stellt dich vor keinen großen Aufwand :-) Vielleicht könntest du in der Überarbeitung der Lösung noch die eventuellaluation der Modularisierungsoptionen einfügen, damit es noch deutlicher wird, welche Module du "zusammenfügen" möchtest. Dies wird auf deiner letzten Folie (Modularisierung) zwar deutlich für mich aber dort könntest du eventuellentuell noch einmal, beventuellor du zu diesem Schritt der Modularisierung kommst die eventuellaluationen einfügen. Dies sind nur kleine Verbesserungsvorschläge :-) Liebe Grüße

Auf alle Punkte einer Umwelt- und Unternehmensanalyse wurde klar und deutlich eingegangen. Positiv aufgefallen ist mir die Zusamenfassung an Ende von Aufgabe Dadurch wurde der darüber stehende Inhalt kurz und knapp noch einmal zusammengefasst. Ich persönlich hätte den Text mit Zwischenspunkten mehr unterteilt. Dadurch wirkt es übersichtlicher als ein kompletter Fließtext (Beispielsweise die Bestandteile einer Umweltanalyse einzeln darstellen). Das ändert jedoch nichts am Inhalt, den ich sehr gut finde :)

Ich finde deine Einleitungen in Aufgabe und sehr gut, du erklärst vorher was genau in der Aufgabe behandelt wird und erläuterst die Fachbegriffe. Bei der Unternehmensanalyse in Aufgabe fehlt glaube ich ein Teil, da du nicht weiter auf die Ressourcen eingehst. Deine Aufgabe finde ich sehr gut gelangen durch die SWOT-Analyse.

Übung : positiv alle positiven Aspekte kurz zusammengefasst und auf den Punkt gebracht Vorschläge den Stakeholder-Ansatz erklären beide Seiten repräsentieren ein Fazit/ zusammenfassende Schlussfolgerung schreiben Übung : positiv Sehr schön argumentiert wichtigste Punkte genannt Vorschläge ethischen Konflikt definieren Übung : positiv wieder sehr schön beide Seiten gezeigt wichtige Aspekte genannt Vorschläge ------------

Stärken: Einfaches und gut verständliches Geschäftsmodell Verständlicher, vollständiger und fehlerfreier Services Blueprint Ebenfalls gut verständliche E-three Value Illustration Schwächen und Verbesserungsvorschläge: Service Blueprint: Ich denke, der erste "Database-Check" ist nicht "Order specific" und gehört deshalb unter die Linie "Order Penetration" Service Blueprint: Schritt "Versand" wird vom Vermieter vorgenommen, also einem externen Partner: eventuelltl. gehört dieser Schritt unterhalb von der Linie "Internal Ineraction" E-three Value, zwischen Mieter & Plattform: Zusätzliche Wertströme sinda herier: "Zugang zu Werkzeugen", "Sicherheit" & "Servicekosten (Anteil an den Mietkosten)" (ich nehme an, die Plattform macht diesen Service nicht gratis E-three Value: zwischen Vermieter & Plattform: Zusätzliche Wertströme: "Zugang zum Markt für Vermietung von Werkzeugen / zusätzliche Einnahmemöglichkeiten", "Sicherheit", "Servicedienstleistungen (Abwicklung der Bezahlung)" E-three Value, zwischen Mieter und Vermieter: die Pfeile sind falsch. Richtung vertauschen Darauf solltest du achten: Pfeile in die richtige Richtung setzen Bei Firma alle Ströme von wertbringenden Gütern & Dienstleistungen berücksichtigen

Stärken Auch ohne Geschäftsmodellbeschreibung war es mir verständlich, was deine Unternehmung anbietet und was dessen Geschäftsmodell ist. Im Gegensatz zu anderen Lösungen war bei dir der Punkt Umwelt / Technologie genau auf deine Unternehmung angepasst. Dies hat mir sehr gut gefallen! Ich finde es sehr gut, dass du anstatt einer Plattform-Lösung auf einen Aggregator gesetzt hast! Die strategische Ausrichtung und die Massnahmen fand ich sehr klar und verständlich formuliert. Schwächen und Verbesserungsvorschläge Obwohl du deine Idee in einem ersten Schritt nur in der Ort etablieren willst, könntest du schreiben, welche Länder anschliessend folgen. Naheliegend ist meines Erachtens, dass du deine Lösung anschliessend auf Ort und Ort (--> Deutsch), Ort (--> Französisch) sowie Ort (--> Italienisch) ausweitest. Da deine App wahrscheinlich diese Sprachen beherrscht, da die Ort mehrsprachig ist, sollte die Adaption ohne grössere Probleme möglich sein. Obwohl es keine Lieferanten gibt, könntest du deine strategischen Partner (--> Restaurants) erwähnen. Ist einer der kritischen Erfolgsfaktoren nicht, dass dein Unternehmen genügend Dienstleister zur Teilnahme animieren muss? Sonst wäre doch der Nutzen für den Endkunden eher gering. Du sprichst in deiner Lösung immer davon, viele Mitarbeiter zu haben, um die Kunden zu betreuen. Nur eine automatisierte Chat-Funktion (einen Chatbot) zu haben finde ich auch verwerflich. Was hältst du allerdings vom Vorschlag, für einfachere Kundenprozesse/-probleme eine solche Funktion zu nutzen? So könnte sicherlich einiges an Kosten gespart werden.

Lieber Kommilitone/liebe Kommilitonin Vielen Dank für deine ausführliche Bearbeitung des  Man sieht du hast dir Mühe gegeben, es übersichtlich und möglichst einfach nachvollziehbar darzustellen. Entsprechend war es für mich sehr angenehm dein  zu studieren und ein Feedback zu formulieren. Stärken:  : Dein  hat auf mich einen sorgfältig durchdachten und sauberen Eindruck gemacht. Du hast den Backend-Prozess deiner BB Plattform gut auf das Wesentliche reduziert ohne dabei wichtige Stakeholder und Kernprozesse auszulassen (was bei deiner komplexen und umfangreichen Geschäftsidee gar nicht so einfach ist). An dieser Stelle möchte ich auch ausdrücklich betonen, dass im Vergleich zu den anderen 's (und meinem eigenen ) hast du wirklich den Schwerpunkt darauf gelegt, den Backend-Prozess ausführlich zu beschreiben statt den Service Blueprint, der den Frontend-Prozess darstellt, abzubilden. Durch dein  konnte ich also noch etwas dazu lernen. Modularisierung: Bei deiner Modularisierung hast du dich nach dem in der Vorlesung vorgestellten Vorgehen orientiert, das von dir sehr übersichtlich dargestellt wurde. Mit deiner Modularisierung ist klar nachzuvollziehen, wer deine zwei neuen Zielgruppen sind bzw. auf welche zwei neuen Zielgruppen du dein Geschäftsfeld ausweiten würdest, und weshalb eine Ausweitung auf diese Zielgruppe sinnvoll wäre. Schwächen: : Achte bei deinen Tasks, dass du dich durchgehend an die "" (Satzum Beispielraucht Nomen und Verben, wobei die Verben in Präsens sein sollten) haltest. Du hast meistens das Verb im Infinitiv formuliert (zum Beispiel eingeben, verfassen, verarbeiten). Nach der "" sollte aber "Gebe Username ein", "Erfasse neues Projekt", "Prüfe Identität" stehen. Bei der Aktivität "Login Plattform" fehlt noch das Verb. Dies könntest du wie folgt umformulieren: "Logge in Plattform ein". Zum Schluss könntest du dir überlegen, ob du einige Prozess wirklich direkt beenden möchtest oder mit einem Pfeil auf einen vorherigen Prozessschritt zurückverweisen möchtest. So hast du beim Pool "Online Plattform" dein Prozess (Login fehlgeschlagen) beendet sobald der Kunde das falsche Passwort eingegeben hat. Vielleicht könntest du hier einen Pfeil zu "Passwort eingeben" beim Pool Flächenbesitzer machen. Das selbe gilt auch für, wenn ein "Projekt abgelehnt" wurde beim Pool Flächenbesitzer. Hat dann der Flächenbesitzer gar keine Möglichkeit mehr sein Projekt in Auftrag zu geben? Modularisierung : Die Modularisierung wird in der Vorlesung anhand von Teilschritten vorgenommen. In deiner Modularisierung fehlt noch der zweite Schritt - die Parameter deiner Modularisierung. Du könntest hier je Modularisierung einen Parameter auswählen (bei dir würden sich beispielsweisew. Spectrum of Core Competencies, Know-How Specifity, Complexity und Geographical Specifity eignen), anhand derer du beschreiben kannst, wie du deine Module formst (laut Vorlesung helfen Modularisierungsparameter überhaupt ein Modul formen zu können). Ich wünsche dir eine frohe unda heroffentlich nicht zu stressige Adventszeit :)

Idee: Super Idee. Finde ich neben den super fancy Ideen von anderen Kommilitonen eine echt gut nachvollziehbare und releventuellante Lösung. Durch die Rankings von Blumenhändler und Bilder anderer Sträusse hebst du dich total von Services wie zum Beispiel Firma ab. Anwendung der Modelle Du hast dir bei der Anwendung des Service Blueprints und des E-three Modells echt schon viele Gedanken gemacht. Warum du dich für die Abnehmerseite entschieden hast ist sehr gut nachvollziehbar und macht total Sinn. Der ganze Prozess ist auch detailliert durchdacht. Ich war besonders beeindruckt von deinem E-three Modell. Daraus wird schön ersichtlich, welche Vorteile sich für den Kunden, den Blumenhändler, aber auch für die Plattform ergeben. Die Ertragsmechanismen werden auch klar. Ich glaube also insgesamt, ist das echt ein stabiles Konzept und der USP wird schön ersichtlich.  Slide "Lieferung nach Hause", das Kästchen müsste meines Erachtens zwischen Internal Interaction und Order Penetration sein, da die Lieferung laut deiner Beschreibung durch einen Drittanbieter gemacht wird und nicht durch den Plattformanbieter. "Zahlungsabwicklung", das Kästchen müsste meines Erachtens zwischen Internal Interaction und Order Penetration sein, da die Abwicklung der Zahlung zwar nicht durch die Plattform gemacht wird, aber es ja trotzdem order specific ist (der Zahlungsbetrag hängt ja von der Bestellmenge ab). Generell könntest du noch die nötigen Datenbanken aufführen (wie im Beispiel aus der Vorlesung mit der "Client Database"). Dies ist wichtig, damit man nachvollziehen kann, welche Informationen für deinen Prozess gebraucht werden. Schau aber, ob du aus dem Kommentar was machen kannst, ist meiner Meinung nach einfach ein Zusatz :) Es sollte nach meiner Logik also folgende Kästchen hinzugefügt werden: "Blume wählen" -> Schwarzer Kasten zwischen Order Penetration und Implementation mit "Blumendatenbank" "Anzeige von Floristen aus der Nähe" -> Schwarzer Kasten zwischen Order Penetration und Implementation mit "Floristendatenbank" "Lieferung nach Hause" -> Schwarzer Kasten zwischen Order Penetration und Implementation mit "Lieferantendatenbank" Slide Verbindung von Blumenlieferant zu Blumenplattform "Bekanntgabe von Termin für Lieferung" --> müsste der Pfeil nicht umgekehrt sein? Ich verstehe, dass der Lieferant bestimmt, wann genau er die Blumen liefert, aber eigentlich sagt ja der Blumenhändler, wann er den Strauss fertig hat. Und die Blumenplattform bestimmt dann den möglichen Lieferungstermin, der der Lieferant dann einhalten muss. Er wird für diesen Service ja bezahlt. Also irgendwann muss die Blumenplattform dem Lieferanten mitteilen, dass ich meine Blumen am April haben möchte. Ich glaube ein Pfeil von der Plattform an den Kunden mit "Konfiguration des Blumenstrausses" würde Sinn machen, da die Plattform dies laut der Beschreibung anbietet - nachdem der Kunde die Blumen ausgesucht hat. Das ist ein guter Service, der dem Kunden Mehrwert schafft und so gut abgebildet wäre.  Ich glaube, ich konnte dir nur Kleinigkeiten mit auf den Weg geben. Ich bin ein Fan von deinem Konzept und finde die Modelle gut angewendet. Wenn du die kleineren Sachen oben noch beachtest, hast du meiner Meinung nach eine super Idee. Weiter so!

Darstellung der beiden Persona finde ich t op! Sehr schöne und detaillierte Gestaltung! Gute Idee/ Darstellung der verschiedenen traditionellen Aktivitäten und Value Gaps  Viel Fokus auf die technischen Aspekte nach dem Skikauf. Vielleicht noch näher auf die Auswahl des Skigebiets und den Transport und Dokumentation des Skitages eingehen. und die entsprechende mögliche Technische Unterstützung. Gegebenfalls live Vergleiche mit Kollegen basierend auf GPS-Daten und ähnliche Gimmicks!?!   Viel Fokus auf die technischen Aspekte nach dem Skikauf. Vielleicht noch näher auf die Auswahl des Skigebiets und den Transport und Dokumentation des Skitages eingehen. Mögliche Technische Unterstützung stärker aufzeigen. Gegebenenfalls live-Vergleiche mit Kollegen basierend auf GPS-Daten und ähnliche Gimmicks..

Sehr geehrter Person, die Idee mit der Farbunterscheidung bei der Modellierung finde ich gut. Es erhöht die Übersichtlichkeit. Die Bestellung erzeugt Daten, die vielleicht auch ins Profil des Kunden gehören? Diese Daten erzeugen dann weitere Vorschläge usw.... Firma: Finde ich auch gut durchdacht und auf Feinheiten geachtet (Beschriftung der Pfeile). Vielleicht noch diese Objekte it den schwarzen Punkten auf die Blöcke ziehen. Wenn es nicht dann zu groß wird und alles verschiebt. Sonst finde ich, dass die Aufgabe sehr gut gelöst ist. Der Prozess ist auch etwas komplexer. Ich hoffe, dass das Feedback noch ein wenig geholfen hat.

Die Videoanalyse des Service Blueprints zeigt genau die verschiedenen Schritte beim Consumer auf, das finde ich stark. Weiter ist positiv zu erwähnen, dass beide Service Blueprints mit derselben Aktion beim Consumer beginnen, da her der Consumer kann sich an einen gewissen Abaluf orientieren, egal welche exakte Phase er gerade durchläuft. Das  Value Modell wurde gut an die Folien der Vorlesung angelehnt. Alle Akteure sind miteinander verbunden und schaffen damit gegenseitige "Abhängigkeiten". Es findet keinen Transfer vom Golfer zum Golfbclub/Trainer statt. Da so wie ich das verstanden habe immer gegenseitige Abhängigkeiten für ein erfolgreiches Ecosystem vorhanden sein müssen, sollte das an dieser Stelle noch ergänzt werden. Es gibt einige Schreibfehler, aber nichts groben (wie beispielsweisew. "Exklisives" anstatt "Exklusives" beim ). Vielleicht wäre es interessant, wenn der Golfer auch eine monatliche Zahlung oder Ähnliches an Firma liefern würde. Zurzeit sehe ich nämlich nicht, wo der Golfer in den Zahlungsstrom involviert wird. Da der Golfer stark von Firma profitiert, wäre es an dieser Stelle sinnvoll, Zahlungen für den Golfer einzuführen, da das Geschäftsmodell sonst in der Realität wohl nicht funktionieren würde meines Erachtens. Beim Kommunikation und Tee-Time Service Blueprint könnte vielleicht noch die Kundendatenbank oder Ähnliches hinzugefügt werden, um auch die "Admin-Prozesse", die der Kunde nicht mitbekommt, zu veranschaulichen.

Das Business Modell finde ich sehr spannend. Besonders für ein exklusiver Einkaufsdienstleiter /-service für Unternehmen ist so etwas in Zukunft bestimmt realistisch. Bei der Argumentation könnte man noch gezielter darauf eingehen wie es sich von speziellen Produkte, wie z. B. Lebensmittel, Kosmetikum, Essen etc. Service Blueprint wurde verstanden und jeder Punkte verständlich und gut dargelegt. Ich denke, "Prüfung der Verfügbarkeit des gewünschten Produktes" könnte zu den "Interaction" hinzugefügt werden. Bei "Implementation" könnte man nach "Lieferung des Einkaufs zum Arbeitsplatz" "Verwendung der Kundeninteresse für Werbezwecke bei Genehmigung" hinzufügen. Dein E-three Value finde ich gut ausgearbeitet und passend zu der Situation und Business Idea. Vom Standpunkt des Kunden aus würde ich eine Bewertung/Empfehlung einfügen. Ich würde mir noch ein weiterführenden Gedanken zum E-three Value machen und diesen an manchen Stellen ausweiten.

Ich finde es super, dass die Aufgabenstellungen in die Abgabe eingebunden worden, das macht es einfacher diese zu beurteilen ohne extra noch einmal die Aufgabenstellung suchen zu müssen. Ebenfalls finde ich es gut, dass du eingangs zur ersten Aufgabe die aktuelle Situation noch einmal beschrieben hast, das liefert einen guten Einblick. Allerdings hätte ein kleiner, weniger umfangreicher und weniger genauer Einblick auch ausgereicht. Auch finde ich deine fachliche Bearbeitung, soweit ich das beurteilen kann, gut gelungen. Ich empfinde deine Abgabe als gut gelungen! Liebe Grüße

Gerne gebe ich Dir Feedback zu deiner Idee. Ich finde den   sehr gut, da er klar strukturiert alle Prozesse aufzeigt und den argumentativen Eleventuellator Pitch als Prozess genau wiedergibt. eventuellentuell fehlt nach "Bewertungen anderer Patienten" der Schritt "Praxisauswahl" beventuellor das Problem geschildert wird. Hier müsste ja zuerst eine Praxis ausgewählt werden, beventuellor das Problem geschildert wird. Oder wird das Problem geschildert und dann können sich passende Praxen selbst melden? Das ist mir noch nicht ganz klar. Und nachdem das Problem geschildert wurde, kommt "Problem wird von Arzt erfasst". Was meinst du damit? Wird das geschilderte Problem digital an den Arzt geleitet und er schaut es sich schon an? Oder erfasst er es in einem persönlichen Gespräch? Der physische Termin kommt ja aber ernst später, heisst das also, der Patient hat mit dem Arzt Kontakt beventuellor er in seine Praxis kommt? Nachdem der Termin bestätigt wird, kommt der Schritt "Auftrag an Arzt weitergeleitet". Was für ein Auftrag ist dies? Der Rest macht dann Sinn. Insgesamt finde ich es ne coole Idee und bringt auch einen grossen Mehrwert für den Kunden. Ich würde einfach noch einmal Schritt für Schritt den Blue Print durchgehen und die oben genannten Punkte überarbeiten. Der Firma ist Dir super gelungen. Dieser zeigt genau auf, was wer von wem kriegt und wo die monetären bzw. DL Flüsse sind. Die Plattform wurde durch den Firma sehr strukturiert aufgezeigt und der Mehrwert, der durch die Plattform generiert wird, ist deutlich aufgezeigt. Insgesamt echt tolle Idee!

insgesamt eine tolle Ausübung, es wurde auf alles eingegangen ich finde es gut, dass du eine kleine Einleitung in das Thema gewählt hast es wäre etwas hilfreicher gewesen, hättest du das Thema etwas mehr gegliedert, so wäre es besser zu lesen gewesen aber ansonsten fällt mir nichts zum Verbessern auf eventuellentuell wäre es wünschenswert hättest du bei der zweiten Aufgabe, bei der Stelle "mit einigen Fehlern zusammen, die in der Vergangenheit gemacht wurden, aber auch in der Gegenwart weiterhin präsent sind" noch genauer erläutert welche Fehler in der Vergangenheit und Gegenwart gemacht wurden und werden.

Hey, anbei mein Feedback zu deinem ITPF. Stärken deiner Lösung Deine Geschäftsidee finde ich interessant. Ich habe mich bisher noch nicht wirklich mit Online-Kursen beschäftigt, aber ich kann mir vorstellen, dass einen die Fülle an Angeboten überfordern kann. Daher finde ich deine Idee sehr passend. Bezüglich deines ITPFs finde ich es sehr gut, dass du bei deinem E-three Value so viele verschiedene Wertströme identifizieren und darstellen konntest. Schwächen deiner Lösung In deinem Pitch schreibst du ja, dass Kundenvertrauen von zentraler Bedeutung ist. Wie möchtest du hier eine Lösung finden, dass Kunden der Filterfunktion vertrauen? Es könnte ja auch sein, dass bestimmte Einrichtungen dafür bezahlen öfters angezeigt zu werden. Oder zumindest könnten Kunden misstrauisch sein, weil das ja bei anderen Anbietern durchaus passieren kann. Vielleicht findest du hier noch eine Lösung. Bezüglich deines ITPFs: Deinen Service Blueprint könnte man eventuellentuell noch etwas detaillierter ausarbeiten. Auch bin ich mir unsicher, ob man mit so vielen verschiedenen Verzweigungen der Wege arbeiten kann, oder ob es nicht ein aneinandergereihter Prozess sein muss. Was du verbessern könntest Schau doch nochmal über das Design, das ist noch nicht ganz stimmig. Bei deinem E-three Value hast du oftmals Pfeile wo keine Punkte sind und andersherum. Ausserdem bin ich mir nicht sicher, ob man so etwas wie "Zugeschnittene Werbung" als Kasten darstellen kann. Ich würde das eher als Beschriftung eines Pfeiles sehen. Bei deinem Service Blueprint hast du die Customer Database als Kasten dargestellt. In den Vorlesungsunterlagen ist das allerdings ein Zyliner-Shape. Vielleicht kannst du das noch ändern. Ich hoffe es hilft dir etwas :) LG

Das Peer to Peer Modell passt sehr gut in den vorgesehen Anwendungsbereich. Studenten sind grundsätzlich dazu animiert gute Inhalte zur Verfügung zu stellen da sie erstens so mehr verdienen und zweitens sich auf der Plattform einen etablierten Namen aneignen können. Insbesondere kann sich der Student, der eventuellentuell auch Uploads zur Verfügung stellt, auch selbst Unterlagen für Fächer in denen er oder sie schwächer ist herunterladen. Es gibt also nicht nur reine Anbieter und reine User, sondern Mischformen. Zudem spricht dieses PtoP Modell einen grossen Pain bzw. ein grosses Bedürfnis vieler Studenten weltweit an. Man sollte jedoch überprüfen inwieweit das Schreiben von Zusammenfassungen noch verbreitet ist. Ein Pool an Unterlagen aus vorherigen Semestern oder Jahrgängen ist ein einfacher aber gezielter Weg den Aufwand bezüglich Prüfungsvorbereitung zu verringern. Dabei gilt es jedoch gewisse Copyrights zu beachten, falls es sich dabei beispielsweise um (bearbeitete) Slides aus der Veranstaltung handeln. Auch die Reventuelliew Funktion halte ich für sehr sinnvoll, da sich dadurch langfristig die "trusted" Anbieter solcher Unterlagen herausstellen und der Wettbewerb innerhalb der Plattform-Anbieter steigt. Jedoch sollte man die Problematik des Re-Postings im Auge behalten bzw. was würde einen anfänglichen User, also Downloader dieser Unterlagen, daran hindern in einem nächsten Schritt als Anbieter der gleichen Unterlagen aufzutreten (oder auch: wie würde man diese filtern?). Bezüglich der Personas würde ich eventuellentuell den Horizont sozusagen noch etwas öffnen. Nicht nur "Minimalisten" oder "last minute"-Lerner oder "Streber" sind die Zielgruppen einer solchen Plattform. Im Prinzip ist jeder Student und jede Studentin Profiteur dieser Plattform, die zentral Lernunterlagen poolt. Gute Idee!

Stärken der Lösung Der Lösungsansatz A) hat mir sehr gut gefallen, da der/ die Kommilitone/in zwischen Klein- und Gross-Investoren unterschieden hat. Des Weiteren wurden die Akteure, sowie deren Beziehungen untereinander richtig identifiziert. Die E-three-Value Methode wurde durch den/ die Kommilitone/in richtig angewendet und dargestellt (Value-Ports, Value-Interfaces und End/Start Stimilus). Schwächen der Lösung Ich würde den Value Object zwischen Plattform und Investoren/Initiator nicht nur Nutzung nennen, sondern dies weiter ausformulieren und es als Vermittlung von Investitionsmöglichkeiten/ Kapitalgebern bezeichnen. Was die Lösung B) betrifft, fehlt noch ein Value Stream ausgehend von den Investoren an Firma. Da durch die Nutzung von Firma, der Investor automatisch persönliche Daten zur Verfügung stellt. Des Weiteren fehlt nocht der Value Object für den Value Stream ausgehend von Firma zu den Investoren. Da hier Firma dem Investor Kommunikationsmöglichkeiten und Inhalte zur Verfügung stellt.

Vorab: Verständlicher und nachvollziehbarer Eleventuellator Pitch. Make or Brake für portionsbezogene- bzw. Gerichtsbezogene Bestellungen ist aber die Kommissionierung/ Verpackung in der jeweilig nötigen Menge. Können dies wirklich lokale Händler am Besten abbilden? Wieso keine Partnerschaft mit Startups wie Firma, etc. die bereits Stärken in diesen Punkten bei ihrer Supply Chain aufbauen konnten?  Das entstehende Netzwerk im E-three Value Geschäftsmodell ist einfach nachzuvollziehen. Die Aktuere und deren Austauschbeziehungen werden klar dargestellt.  Der Service Blueprint ist aktuell noch sehr minimalistisch, wenn nicht gar mangelhaft ausgefüllt. Hier könnte stärker auf den Filter-Prozess eingegangen werden. Wie genau händelt die App die Problematik Zutaten <> Mahlzeit? Wähle ich die Mahlzeit aus einer Liste aus? Kann ich die Personenanzahl flexibel eingeben? Kann nur der lokale Shop liefern? Über welche Logistik? Eigene Logistik des Lebensmittelgeschäfts (vermutlich noch nicht vorhanden für Einzellieferungen)? Über Logistikdienstleister, wie Firma, Firma, ...?  Genauer auf die Prozessschritte eingehen, die im Hintergrund in der App geschehen müssen, damit der Kunde ein Ablauf mit der gewünschten Convenience erfährt. Es wird zum Beispiel noch nicht klar, wie die Verfügbarkeit über die einzelnen Lebensmittel abgefragt wird. Über welche Schnittstellen soll hier gegangen werden? Vermutlich haben kleinere Lebensittelgeschäfte andere Voraussetzungen als Partner als große Ketten, wie Firma (Firma) etc.

Du hast gute Argumente gefunden. Allerdings würde ich mir eine ausgewogenere Betrachtung des ethnischen Konflikts wünschen. So ist das Argument des Vorstands zwar zu prüfen, sollte aber nicht von Vornherein als reine Ausrede verurteilt werden. Die Pleite der Firma hätte im Endergebnis vermutlich schlimmere Folgen als eine kontrollierte Schließung mit anschließender (freiwilliger) Abfindung. Des Weiteren ist festzuhalten, dass Person nicht dafür verantwortlich gemacht werden kann, wenn lokale Politik es nicht schafft, andere Arbeitgeber in die Region zu holen oder Person mit Anreizen zu halten.

y  Sichere Online Bezahlung ist ein wichtiger Punkt von solchen Plattformen...vllt könnte hier mit einem Smart Contract über eine Blockchain gearbeitet werden. Grundsätzlich tolle Idee...würde ich gerne mal reinschauen in Firma! Coole Idee mit dem Service, den der Kunde noch bekommen kann. Aktuelles Problem von langen Lieferzeiten wurde gut erkannt und die Lösung mindert dieses.  Das mit der Versandbox für ein Fahrrad könnte schwierig werden. Vllt einfach selbst die Lieferung anbieten oder in Zusammenarbeit mit da Firma oder so. Ich würde die Versicherung des Versands an den Verkäufer auslagern, da dies ansonsten Mehrkosten bedeuten würde.  Mobile Apps und Online Shopping bei Personas fehlt noch der grüne Balken User Journey den Bereich Post würde ich nochmals überdenken, vllt mehr auf Bewertung eingehen, was extrem wichtig für solche Plattformmodelle ist.

Mir gefällt deine Ausarbeitung sehr gut, denn du hast dir bereits sehr viele Gedanken gemacht. Was ich sehr positiv finde, ist dass du zwei total unterschiedliche Personas kreiert hast, denn das zeigt, dass die Plattform für eine sehr breite Kundenbasis geschaffen ist. Zudem gefällt mir, dass du dir zum Pricing Gedanken gemacht hast und ganz klar die Customer Retention und Loyalty in den Vordergrund stellst, weil du einen langfristigen Nutzen daran erkennst. Achte bei der Überarbeitung noch auf die Einheitlichkeit deines Schreibstils der Detailansicht (Perspektive), um die Kundensicht nicht aus den Augen zu verlieren. Ansonsten gefällt mir deine Ausarbeitung sehr gut.

Stärken: Ich finde die Idee sehr cool. Gerade heute, wo ein grosses Durcheinander mit Reiseangeboten und Preisen besteht. Weiter ist der  sehr übersichtlich gestaltet und man versteht gut, wie die einzelnen Prozesse in der Realität aussehen würden. Auch finde ich gut, dass du alle drei Sichtweisen (Kunde, Plattform und Reisedienstleister) in dein  eingebaut hast. Schwächen: Das  sieht etwas unordentlich aus. Die Verbindungslinien sind zum Teil schräg. Ich würde schauen, dass diese gerade sind. Zudem scheinen die Nachrichtenfelder nicht diese zu sein, welche vom Professor verlangt wurden. Siehe dazu Vorlesung LU Folie Nr. (Message Tasks vs. Message eventuellents). Bei dem Ja oder Nein Gate nach dem Swipen durch Reiseventuellorschläge, würde ich die Prozesse "Vorschlag wurde geliked" und "Neuer Reiseventuellorschlag wird angezeigt" tauschen. Weiter sehe ich ein Problem bei der Linie mit dem Dislike. Auf dem  sieht es so aus, als würde der Prozess nach dem Dislike beendet werden. In Realität denke ich jedoch, würde der Kunde einfach noch weitere Angebote anschauen, ohne gleich zu sagen "ok, dann reise ich eben nicht". Bei der Modularisierung benötigt man (so wie ich das verstanden habe) mindestens zwei Prozesse, bei welchen man herausfinden soll, ob man sie in ein einziges Modul hineinbringen kann und somit unabhängig von den umliegenden Prozessen in ein  einbauen kann. In deiner Modularisierung sehe ich diese ausgewählten Prozesse nicht. Nur einer wird mit zusätzlichem Text gefüllt. So kann man zwar neue Zielgruppen ansprechen, aber eine Modularisierung sehe ich darin nicht. (vgl. dazu Firma Folie - Empfehlungen: Ich würde vorallem die Modularisierung nocheinmal gemäss den Vorlesungsfolien überarbeiten und vielleicht auch dieselben Grafiken und Tabellen einbauen.

AV  Solche Lifestyle Produkte/Applikationen sind momentan sehr im Trend, daher lassen sich bestimmt genügend Nutzer finden. Mir gefällt die Kombination von der Auswertung des Nährstoffbestandes, der Empfehlung für eine bessere Ernährung und die Lieferung der Lebensmittel nach Hause. Durch diese Kombination werden viele schwerwiegende Customer Pains beseitigt!  Es wurde keine Value Proposition ausformuliert. Unbedingt für die zweite Version erstellen! Siehe Slides Firma Firma, Folie   (konstruktives Feedback). Es ist schwierig, die Verbesserungsmöglichkeiten aufgrund der Value Proposition zu formulieren, weil ich nicht weiss, welche Aspekte meiner Kritik eventuellentuell schon in  () berücksichtigt wurden. Mich würde jedoch interessieren, ob eine Zusammenarbeit mit einem ganzum Beispielestimmten Einzelhändler vorschwebt. Es gibt zum Beispiel schon viele Detailhändler, die Lebensmittel online verschicken (Firma, die gleichzeitig auch die Rezepte mitliefern, Firma (migros), Firma, Firma, ). Dies könnte man eventuellentuell noch erwähnen, wobei das vor allem zu Key Partners im Canvas gehört. Ansonsten finde ich, dass die verschiedenen Dimensionen schon sehr gut und trotzdem knapp ausformuliert wurden. Es kann jedoch noch genauer darauf eingegangen werden, wie der Kunde seine Daten an die App übermittelt (zum Beispiel Bluttests, die sich an das Smarphone anschliessen lassen und die Werte an die App übertragen? Wie kann er angeben, welche Ziele er erreichen möchte, damit die App das passende Ernährungsprogramm zusammenstellt? Gibt es auch die Möglichkeit, mit einem Ernährungsberater (der vermutlich Teil des Teams ist) direkt in Kontakt zu treten, wenn es Spezialfälle gibt? Sehr spannend, ich hätte gerne den Business Model Canvas dazu gesehen!

Hallo, deine Geschäftsidee gefällt mir sehr gut. BPMN: Dein BPMN ist gut gelungen, es ist ausführlich dargestellt und alle wichtigen Schritte wurden miteingebunden. Hier musst du jedoch darauf achten, dass du alle Modelleirungsregeln beachtest. Sowohl im Pool "Easy Shopping" als auch im Pool "Partnershops" fehlt das Startereignis, zusätzlich fehlt bei "Easy Shopping" auch das Endereignis. (Es muss immer in jedem Pool ein Start- und ein Endereignis vorliegen. Bei einem Pool mit mehreren Lanes wäre das anders. Da du hier jedoch Pools hast, muss auch in jedem Pool ein Start- und Endereignis vorliegen). Außerdem fehlen zwischen den Ereignissen "Auswahl auf Vorschlägen vornehmen" und "Paket eingegangen" sowie zwischen den Ereignissen "Passende Kleidung vorschlagen" und "Bestellung entgegennehmen" die Verbindungspfeile. Sonst passt alles soweit. Modularisierung: Hier gefallen mir deine Ideen zu den zwei Kundengruppen "Kunde außerhalb Ort" sowie "Kunde ohne Internet" sehr gut. Auch die einzelnen Schritte der Modularisierung hast du sehr gut und verständlich dargestellt. Das Einzige was mir hier aufgefallen ist: auf Folie müsste das Ereginis "Bestellung bearbeiten" ein Subereignis sein und kein normales Ereignis. Insgesamt gefällt mir deine Arbeit sehr gut, du hast die Aufgaben sehr gut bearbeitet und gelöst.

Trend ist sicherlich da, zudem denke ich eine Vereinfachung des Prozesses wie man an einen Therapeuten kommt einen guten Schritt Angebot und Nachfrage in diesem Markt besser zu matchen. Ich denke die erste Phase - der Entschluss des Burn-Out leidenden einen Therapeuten aufzusuchen müsste hier im Fokus stehen. Wie adressiert man diese Personen mit dem Angebot einfacher an einen Termin zu kommen. Wenn man diese nicht smart abholen kann wird die Plattform wahrscheinlich nicht sehr erfolgreich sein. Im Prozess Cycle solltest du Persona , Persona und User differenziert betrachten und dementsprechend Sprechblasen aufschreiben, was sie wo differenziert brauchen um diesen Benefit zu erlangen. Den Benefit mit dem Self Check zur Standortbestimmung check ich nicht so ganz, vielleicht hier noch etwas klarer definieren, wie die customer jobs durch die Plattform gelöst werden.

Beim Customer Jobs wurden die Bedürfnisse des Kunden gut und klar dargelegt. Pains und Gains sind ebenfalls gut beschrieben. Auch die anderen Punkte sind logisch nachvollziehbar. Die jeweiligen Segmente matchen grösstensteils miteinander. Ausformulierung eines genauen und separaten Wertversprechen - wie in der Aufgabenstellung vorgesehen - wurde nicht gemacht Bei den Customer Jops hätte ich mir noch Stichwort gewünschte, welche nicht nur die Bedürfnisse des Kunden aufzeigen, sondern auch genau deren Aktivitäten beschreiben. Wo suchen sie, wo informieren sie sich, etc.. Unbedingt noch separat das Wertversprechen ausformulieren. Ebenfalls bei den Customer Jobs noch - wie unter erwähnt - ergänzen.

Sehr gelungene Ausarbeitung vom Start bis hin zum Ende scheint alles flüssig. Was Ich sehr geschickt fand, war der Initialübergang von der Lane Kreditnehmer hin zur Lane Plattform, bei der direkten Registrierung beider Daten gehen keine Informationen verloren, andere Projekte registrieren die Daten erst nach Kreditanfrage, so würden die Profildaten verloren gehen, falls kein Antrag gestellt wird, was hier nicht der Fall ist, Gute Arbeit! Viele Schwächen sind mit nicht aufgefallen, was man hingegen nochmal anschauen könnte wäre folgendes Die Registrierungsperiode der Kreditzusagen dauert Wochen an. Hier ist in der Darstellung lediglich ein einziges Zeiteventuellent eingebaut und zwar nach der Registrierung max Wochen offen beventuellor dann der Kreditantrag geschlossen wird. Allerdings fängt die Registrierungsperiode ja bereits nach Freischaltung des Kreditantrags auf der Plattform an. Man könnte dies in dem Fall umstrukturieren, in dem man ein Start Zeiteventuellent zwischen Freischaltung und Registrierung einbaut Start wöchige Registrierungsphase und anschliessend das Ende Zeiteventuellent Registrierungsende einbaut. Informieren der Kreditgeber- und Kreditnehmer sind im Prinzip Handlungen die laut Aufgabenstellung zeitgleich/parallel ablaufen. Da es sich um Handlungen handelt müsste man diesen Teil nochmal unterteilen in separate Handlungen, welche durch ein < .. > parallel dargestellt werden können. Overall eine sehr gute Ausarbeitung, die erwähnten Punkte könnte man noch anpassen/ändern aber die Arbeit ist dir sehr gelungen J

Eleventuellator Pitch: Ich finde deinen Pitch gut, da es alle Funktionen deiner App aufzeigt und man dadurch sofort weiß, was man alles hat. Jedoch fand ich es beim lesen etwas langweilig. Vielleicht schaffst du es, deinen Pitch aufregender zu gestalten und auch zu verdeutlichen, was dich von der Konkurrenz abhebt. Firma: Leider ist es dir hier nicht gelungen, alles übersichtlich darzustellen. Mir ist aufgefallen, dass du jeweils nur eine Start- und eine Endphase hast. Ich glaube aber, dass man in jedem Pool jeweils eine Start- und Endphase benötigt. Außerdem fehlen beim Kunden die Tätigkeiten, die er dazwischen macht - er installiert ja nicht nur die App und das war's, sondern er entscheidet sich für etwas und führt die Tätigkeit am Ende aus und bewertet es vielleicht sogar noch. Du könntest außerdem dein Pool "" noch in Lanes unterteilen, damit offensichtlicher wird, was beispielsweise die App macht und was der Fitnesstrainer macht. Der Block, den du Kunde genannt hast, muss auch ein Pool sein. Versuche bei deiner Korrektur, eins nach dem anderen zu machen, damit es nicht so ein Wirrwarr wird. Beispielsweise füllt die Installation des Apps nicht direkt einen Fragebogen aus - wie du merkst, fehlen die Zwischentätigkeiten und es wird an den Punkten nicht ersichtlich, was als nächstes kommt. Was passiert mit dem Fragebogen? Wer zieht die Informationen daraus? etc. Versuche alles logisch nacheinander zu machen, wie bei deiner Modularisierung, da scheint es ja auch geklappt zu haben. Modularisierung : Deine Modularisierung ist dir besser gelungen als die Firma und ist auf jeden Fall übersichtlicher. Aber hier fehlt leider eine Erklärung/Matrix , die verdeutlicht, welche Zwischenschritte du zusammengenommen oder entfernt hast. Ich kann leider nicht nachvollziehen, was hier passiert ist. Pool "Kunde" hast du sehr gut gemacht, habe nichts auszusetzen. Aber Pool "Fit@Home" ist etwas durcheinander geraten. Beispielsweise finde ich, dass du den Pfeil mit "App/Appstore" weglassen kannst, da das überflüssig ist. Such dir stattdessen einen anderen Startpunkt, beispielsweise eben, dass der Kunde die App installiert. Der Punkt "Erstellungen Datenauswertung" macht auch keinen Sinn, könntest du auch entfernen. Aber sonst sieht alles soweit gut aus.

Feedback Firma- Vorwort: Dieses Feedback ist in drei Bereich aufgeteilt, analog zu den drei Aufgaben, aufgeteilt und gibt zu jeder einzelnen Aufgabe jeweils Feedback hinsichtlich erfolgreicher Leistungen sowie Leistungen, welche ein Verbesserungspotential aufzeigen. Des Weiteren gibt es noch einen weiteren Zusatzum Beispielereich, in welchem generelles Feedback, welches konkret auf die Aufgaben bezogen ist, zur Verfügung gestellt wird. Feedback Aufgabe Positiv: Sehr gute ausgearbeitete Personas, welche nachvollziehbar vorgestellt werden. Brands, Tech-Skills und Interessen ergänzen die Personas passend und malen ein verständliches Bild. Negativ: Biografie der Personas könnte ausführlicher sein und beispielsweisew. einen simplen Alltag aufnehmen, um einen noch höheren Detailierungsgrad zu erzeugen. Feedback Aufgabe Positiv: Pains und Gains der Firma sind gut gegenübergestellt und greifen gezielt und passend ineinander. Starke Ausarbeitung der Value Gaps innerhalb des User Journey Cycles. Es ist gut erkennbar, welche Schritte von Usern getätigt werden und welche Schritte offen sind und wie die beschriebene Lösung dazu beiträgt eben diese Lücken zu schliessen. Detaillierte Erklärung der einzelnen Activities und Value Gaps sowie Erklärung wie die jeweiligen Personas interagieren würden über die Plattform. Negativ: Kleiner Makel: In der Überschrift der Firma könnte der Name der Lösung genannt werden. Feedback Aufgabe Positiv: Die Nutzenpotentiale für InvestoreDes Weitern wird Skalierbarkeit als Investoren-Argument aufgezeigt, was sehr nützlich in einem Eleventuellator Pitch ist, da dadurch die Funktionalitäten der Lösung untermauert werden. Ebenso ist der Eleventuellator Pitch lebendig geschrieben und aus der "Unternehmensperspektive" wodurch direkt das "gesamte Team" mit aufgegriffen wird. Negativ: Es sind sehr kleine, grammatikalische Fehler (Kommafehler) im Eleventuellator Pitch auffindbar, welche durch eine Rechtschreibprüfung vermieden werden können (Firma Online Rechtschreibprüfung wird nach diversen Tests empfohlen). Des Weiteren könnte eine grundlegende Erweiterung des Umfangs anhand weiterer Beispiele dabei helfen den Eleventuellator Pitch gezielter zu gestalten, da tiefgehender konkrete beispielsweisew. Nutzenpotentiale aufgezeigt werden können. Feedback Sonstiges Sehr interessante Idee!

Du hast zu allen geforderten Punkten ausführliche und gute Lösungsvorschläge bereit. Dein Projekt macht einen sehr kompakten Eindruck und wäre eine Problemlösung für jedermann. Besonders hat mir der Bezug zu den Kosten gefallen, welche meiner Meinung nach realistisch sind. Verbesserungsvorschläge Bei den Zielen des Projektes dürftes du noch etwas näher beschreiben, was genau gemeint ist. Anfangs habe ich nicht ganz verstanden, was Schenken in diesem Projekt genau bedeutet. Bei den Sicherheitsanforderungen schreibst du, dass bei einem Serverausfall sämtliche Daten offline verfügbar sein und unmittelbar online geschaltet werden können. --> Ich kann mir diesen Prozess nicht ganz vorstellen. Ohne laufenden Server könnte dies eher schwierig sein. eventuellentuell wäre es hier einfacher zu sagen, dass der Server nicht ausfallen darf bzw. parallel sogleich ein Ersatz zur Verfügung steht. Bei der Beschreibung des Datenmodells verstehe ich den letzten Satz nicht ganz, da er abgeschnitten wurde.

Moin! Deine Geschäftsidee gefällt mir sehr gut, ich kann mir gut vorstellen, dass die Zeitersparnis extrem attraktiv für Elektroniker ist. Service-Blueprint: Sehr klarer und strukturierter Prozess, du kannst aber definitiv weitere Services und "Prozess-Schleifen" mit dem eigentlichen Verkaufsprozess verknüpfen, die du in deinem Case beschrieben hast. Beispielsweise können den Elektronikern passende Kunden gezeigt werden, die zur Bestellung passen, aber er kann auch Optionen erhalten, wo er sich eine Schulung oder ähnliches dazubuchen kann. Das wären beispielsweise alles "visible" Interactions. E-three Value: Ebenfalls klar und strukturiert, hier könnte man die Pfeile etwas detaillierter beschriften. Beispielsweise der Value Stream zwischen Firma und versch. Herstellern, hier ist "Produkt und Geld" recht simpel, viel mehr ist der Value für die Hersteller hier, einen Kunden zu haben, der hohe Stückzahlen abnimmt unda herohen Umsatzum Beispielringt. Firma erhält, neben dem Produkt, sicherlich vergünstigte Einkaufspreise. Rund um aber ein ziemlich cooler Case. Daumen hoch!

Ich finde deine User Journey sehr detailliert und wirklich sehr gelungen. Auch die Personas sind gut und passend ausgedacht. Bei Person ist mir lediglich ein Tippfehler in der Biografie aufgefallen ("Motion" anstatt "Motivation"), wenn Du den aufhebst, sehe ich keine weiteren Verbesserungen, die nötig sind. Der Eleventuellator Pitch ist leider doppelt so lang wie er sein dürfte. Wenn Du den kürzen würdest, und nur auf das wesentliche eingehst, sehe ich keine weiteren Mängel. Man könnte im ersten Abschnitt einiges kürzen und sich so schon eher an die Vorgaben halten.

Hallo liebe(r) KommilitonIn Wow, da hast du etwas richtig Gutes abgeliefert! Sehe nicht viele Verbesserungsmöglichkeiten aber ich versuche mich mal. )  Persona Du hast mit Person und Person zwei total unterschiedliche Kundengruppen definiert, die in ihren Zielen, Frustrationen, Motivationen und technischen Skills kaum unterschiedlicher sein könntne. Beide Persona hast du perfekt auf den späteren User Journey und die persönlichen User Stories abgestimmt, sodass überhaupt Abweichungen ersichtlich sind. Ich finde es sehr gut, wie du es rübergebracht hast, dass es auf einem Markt für Waschmaschinen- bei dem man denken würde, dass es hauptsächlich um einfaches und schnelles Waschen der Wäsche geht total verschiedene Erwartungshaltungen gibt. Auch die Brands, Fotos und die persönlichen Zitate sind sehr gut gewählt. Wirklich top! Da hast du mit Person eine typsche mittelständische Schweizerin wiedergeben. Vor allem bei der Skoda Wahl musste ich schmunzeln. User Journey Allgemein hast du die Ziele und Nutzen in den jeweiligen Aktivitäten sehr gut in den User, bzw. Persona Stories erläutert. - Pre Die Aktivitäten im User Journey sind logisch gewählt und wiederspiegeln die Informations- und Kaufphase einer Suche einer Waschmaschine. Du hast die unterschiedlichen Bedürfnisse und Persönlichkeiten von Person und Person perfekt in die Pre-Phase eingebracht. Mir gefällt es total wie durchdacht die ganze Phase ist. Das bezieht sich allerdings auch auf die anderen Phasen. ) - During Du hast deine Aktivitäten sinnvoll gewählt und mit den Value Gaps aktuelle Unannehmlichkeiten im Ganzen Wäscheprozess aufgezeigt Auch hier passen die jeweiligen User Stories perfekt zu deinen zuvor erstellten Persona. - Post Es tut mir wirklich leid, aber ich wiederhole mich nun zum dritten Mal. S Auch hier sind die Aktivitäten sehr gut aufeinander abgestimmt und letzten Phasen eines Waschprozesses richtig gewählt. -  Persona - Motivationen Ich denke, dass man hier die jeweiligen Motivationen noch gewichten sollte (Je länger der Balken ist, desto wichtiger ist der Persona diese eine Motivation) Ausser du hast mit Absicht alle drei Motivationen gleich stark gewichtet. J o Ansonsten kann ich dir hier leider wirklich keinen Verbesserungsvorschlaf mehr geben... Finde deine Persona sind dir wirklich perfekt gelungen. - Kleine Rechtschreibefehler bei Ziele von Person (will dir damit nur helfen und überhaupt nicht besserwisserisch rüberkommen die Rechtschreibung ist gar nicht meine Stärke. ) ) o Am Wochenende gehört meiner Familie (Das Wochenende...) o Ökonomisch und ökologische Waschen (ökologisch) und danach mein gross nach dem Doppelpunkt. ) o Ansonsten musst du dich bei Zielen und Frustrationen noch entscheiden, ob du am Ende des Absatzes einen Punkt machen willst oder nicht, momentan hast du das nicht konsequent gleich durchgeführt User Journey - Pre Das Einzige, was man dir hier eventuelltl. ankreiden könnte, ist, dass du jedes Mal Persona Stories genommen hast und nie User Stories, die für beide genau gleich sind. Allerdings finde ich persönlich deine Variante besser, weil so die jeweiligen Persona und unterschiedlichen Erwartungen an eine Waschmaschine einfach viel besser rüberkommen. Schlussendlich muss man sich dann einfach fragen, ob Person und Person das gleiche Produkt kaufen würden. Hier im User Journey Cycle geht es ja eigentlich um ein bestimmtes Produkt. Aber ich denke du kannst ein bestimmtes Basisprodukt nehmen und dazu dann up-selling oder cross-selling machen, damit die beiden Persona unterschiedliche smarte Zusatzfunktionen erwerben können. So etwas ist dir wohl schon durch den Gedanken gegangen. ) - During Ich kann hier leider nur auf einen kleinen Rechtschreibefehler verweisen. Ansonsten ist alles perfekt und das gleiche gilt wie in der Pre-Phase. o Ein kleiner Rechtschreibefehler bei der Aktivität Maschine reinigen und der User Story von Person ..., deshalb reinige ich es nach jedem Gebrauch ) - Post Vielleicht könntest du hier noch eine smarte App Funktion einbauen, die es erlaubt, die Wäsche auch unterwegs zu waschen und dann auch zu trocknen. Und dann auch zeigt, wie die Wäsche optimal zusammengesetzt sein sollte.   (konstruktives Feedback). Ich finde deinen User Journey sehr gut gelungen und man sieht, dass du extrem viel Zeit investiert hast und diese Thematik fast schon mit Herzum Beispiellut verfolgt hast. Die meisten Verbesserungsvorschläge habe ich dir eigentlich schon unter ( gegeben. Da deine Arbeit auf einem extrem hohen Niveau ist, ist es wirklich nicht einfach dir Verbesserungsvorschläge zu geben. Ich würde mich im User Journey auf den Kauf eines bestimmten Produktes fokussieren (beispielsweisew. die Whirlpool Waschmaschine). Aber ich verstehe deine Wahl, da sich bei dir die User wohl jeweils eine andere Waschmaschine kaufen werden, bzw. die gleiche Waschmaschine aber mit unterschiedlicher Ausstattung. Ich hoffe, ich konnte dir mit ein paar nützlichen Anregungen helfen, auch wenn es aufgrund der wirklich hohen Qualität nicht wirklich einfach war. Ich wünsche dir noch viel Spass bei der weiteren Bearbeitung deines User Journeys.

Gut ist, dass die Lösung die gesamte Customer Journey abdeckt und alle Schnittstellen in diese integriert werden. Auf diese Weise kann dem Kunden diese Lösung als "Alles aus einer Hand Lösung" verkauft werden und sie bietet viel Lock-in Potenzial. Gleichzeitig bedeutet das aber auch, dass viele verschiedene Probleme auf einmal adressiert werden und die Lösung somit sehr komplex wird. In der Darstellung der Lösung hast du deswegen auch ganz unterschiedliche Scopes, sodass manche Aspekte sehr detailliert sind, während andere eher oberflächlich abgebildet werden. Das ist ein bisschen verwirrend, deswegen würde ich dir empfehlen, das ganze auf ein "Zoom-Leventuellel" zu bringen und nicht so sehr ins Detail zu gehen. Zu dem würde ich dir empfehlen mehr einen MVP Gedanken mit einzubinden, im Sinne von "Was muss meine Lösung unbedingt als erstes können und welche Features sind eher nice to have?". Eine deiner zwei Personas ist, wenn ich das richtig verstanden habe, der Gründer/Mitarbeiter des Unternehmens, welche die Lösung anbietet. Das ist eine interessante Vorgehensweise um diese View auch in die Customer Journey mit aufzunehmen, jedoch wäre eine zweite Persona die dann auch wirklich Kunde ist hilfreich, um sich noch besser in die Kategorie der Kunden einfinden zu können.

Bei der User Journey Übersicht hast du hast nur ein ValueGap identifiziert. Versuche ein paar weitere zu finden. Das hilft dir, den Value Proposition Canvas auszufüllen (Probleme/Pains zu identifizieren), welche du anschliessend mit deiner Plattform lösen kannst. Dadurch wird der Nutzen dieser grösser. In der Detailansicht der User Journey beschreibst du in den Erklärboxen meistens den Schritt, anstatt den Nutzen oder Wunsch der Personas wiederzugeben. Versuche das zu ändern, weil es dir wiederum hilft, Customer Jobs, Pains und Gains zu identifizieren. Ich finde die Grundidee eigentlich gut, aber beim Pitch fehlt mir die Zielgruppe. Ich weiss, dass es für Leute mit Spam E-Mails sein sollte aber das solltest du besser ausarbeiten (zum Beispiel für vielbeschäftige Privatpersonen mit einer hohen E-Mail-Frequenz, da Promotionsmails besser nicht auf den Geschäftsaccount geschickt werden) Allgemeiner Tipp: Versuche die Plattform/das Programm so zu gestalten, dass du einen Two-Sided-Market erstellst. Das wird dir in den weitern Aufgaben, glaube ich, helfen

An sich ist das  vom Detailgrad sehr gut aufgezeigt worden. Die Pool und Lanes sind richtig gewählt worden und die Notation ist richtig ausgeführt worden. Es sollte aber nochmal darüber geschaut werden, ob bei manchen eventuellentereignissen nicht auch das Exclusive Gateway genutzt werden kann. Ausserdem würde ich den Pfeil zwischen Freispiele anzeigen und "Bestellanfrage erhalten" herausnehmen, sodass zwei separate Prozesse im Ticketshop entstehen, da der Token nicht konsumiert wird, falls kein Ticket gekauft wird. Des Weiteren muss darauf geachtet werden, dass keine Pfeile aus Pfeilen heraus entstehen (Ticketerhalt). Ein weiterer Punkt ist auch noch die Fehlermeldung und das Beenden von den Prozessabschnitten. Prozesse können ebenfalls mit einer Nachricht beendet werden und müssen nicht zwingend auf ein Schlusszeichen enden. Bei der Aufstellung der verschiedenen potentiellen Aktivitäten wurden zwei verschiedene Prozesse genommen, die sich beide eigenen. Ich würde mich am Ende aber nur für eines entscheiden. eventuellentuell kann hierbei auch noch darauf eingegangen werden, inwiefern das Modul über die verschiedenen Kundengruppen ähnlich ist. Grundsätzlich finde ich die Modularisierung aber sehr gut. Man merkt, dass in die Bearbeitung Zeit gesteckt worden ist.

Sehr gut strukturierter Text, welcher auch sehr umfangreich ist. Des Weiteren ist der Text sehr gut zu lesen und abgesehen von kleinen Tippfehlern (beispielsweisew. Z.: "Gesichtspunt") und beispielsweisew. vergessen von "hab" in Z. angenehm zu lesen. Ebenfalls Umgangssprache ist vermutlich aus einer solchen Aufgabe wegzulassen. (Z. "ja") Die Informationen aus dem Fall sind gut in den Text eingebracht. Bei betrachten der Aufgabenstellung, gehe ich nicht davon aus, das bei dieser Aufgabe eine eigene Meinung (Z. mit eingebracht werden sollte. Ebenfalls sind sehr gute Schlussfolgerungen (beispielsweisew. Z.- zu erkennen, welche aus meiner Sicht auf das Verständnis für wirtschaftliches Denken hinweist. Da Ich die Lösungen natürlich auch nicht kenne, ist folgendes Ansichtssache, dennoch kann man möglicherweise verstärkt darauf eingehen, welche Stakeholder von diesem Vorgehen profitieren (kurz angeschnitten) (beispielsweisew. Lieferanten, etc.) Zunächst als Tipp, würde Ich anmerken, dass ein erneutes Einringen der Aussagen des Vorstandes sich positiv auf die Aufgabe auswirkt, einerseits für den Leser, andererseits auch für den Text, der sich dadurch etwas füllt und nicht wie in diesem Fall etwas knapp gefasst ist (kann mich natürlich täuschen, meine Meinung). Auch hier sehr gut und durchdachte Sätze, wobei es möglicherweise etwas tief gehender sein könnte. Auch hier etwas kurz gefasst, zudem nicht wirklich die eigene Meinung begründet, sondern nur dargestellt. Womöglich habe Ich etwas im Text überlesen, aber von staatlichen Subventionen ist meiner Meinung nach keine Rede. Außerdem wurde in keiner Weise erwähnt, dass die nicht-Verlagerung der Produktionsstätte einen Ruin für die Firma bedeuten würde. Es ist nun mal üblich, dass Hersteller von Kleidung ihre Produktionsstätte in den Osten verlagern, eben um Kostenvorteile, durch Niedriglöhnen, etc. zu erlangen. Dies Wiederrum deutet aber auf den wirtschaftlichen Hintergrund, nicht auf den ethischen Hintergrunda herin.

Lieber Autor*in, dies ist eine sehr gute Umsetzung der Aufgabe. Alle drei Teile der Wettbewerbsstrategie sind gut erklärt und es wird mit Beispielen Bezug auf die Firma genommen. Durch die gute Strukturierung und die Ausdrucksweise lassen sich selbst für einen Leihen die wichtigen Informationen erkennen. Einzig bei den Regeln des Wettbewerbs bin ich mir nicht sicher, ob sie zum Rulemaker werden, oder doch eher Rulebreaker sind, da sie meiner Meinung nach mit der Innovation des Smart eher bestehende Erfolgsregeln neu definieren, anstatt durch Marktmacht, komplett neue Regeln aufzustellen. Hierzu scheinen die Studenten insgesamt unterschiedlicher Meinung zu sein. ;)

Die Stärken liegen in der festen Überzeugung der eigenen Idee. Man erkennt eine Leidenschaft für das Thema. Ebenso scheint der Kommilitone sich mit dem befassten Thema tief und breit auszukennen. Es ist eine gut durchdachte Geschäftsidee, die einen noch recht unterrepräsentiven Markt bearbeitet und geeignete Weiterentwicklungen bietet. Die Schwächen sehe ich in der ungenauen Bearbeitung der Aufgabe. Es wurden Stellen freigelassen und nicht ausgefüllt. In der Detailansicht in der Überschrift steht nur "Produkte und Service". Die Idee einen Rabatt bis zu % finde ich ein wenig hoch. Denn, die Pains sind überteuerte Produkte, wenn jedoch ein Pauschalrabatt von % einer Kundengruppe gewährt werden kann, impliziert dies selbst zu hohem Preis zu verkaufen. Die nicht ausgelassenen Felder sollten ausgefüllt werden, ansonsten ist es eine konstant gute Arbeit, mit einem guten Ziel für uns alle! Die Anmerkung dem Rabatt betreffend sollte lediglich entfernt werden oder zumindest eine realistischere Rabattzahl.

Stärken Firma Pitch: Gute Idee in einem sehr aktuellen und anwachsenden Geschäftsfeld Sehr schlüssige und gut strukturierte Argumentation Schwächen Zahlungsprozess alt: "Kunde erhält Rechnung per Mail" --> man könnte diskutieren, ob dies eher eine interne Aktivität des Unternehmens ist, im Sinne von "Rechnung wurde an Kunde gesendet" "Check ID" ist eine interne Tätigkeit des Unternehmens die Kunde nicht sieht und muss dabei "order specific" sein, weil die individuelle ID des jeweiligen Kunden gecheckt wird "Anbieter erhält Gutschrift" müsste wahrscheinlich auch "order specific" sein "Kunde erhält Zahlungsbestätigung" ist keine Interaktion sondern nur "visible" für den Kunden Im Allgemeinen: mir ist nicht ganz klar, welches altes Geschäftsmodell hier dargestellt wird. Anscheinend leiht der Kunde ja irgendwo online ein E-Bike und bekommt eine Rechnung. Das Bezahlen der Rechnung per Online-Banking wäre aber ja kein Prozess, den wir als Unternehmen selbst gestalten. Die Problematik lautet ja dann, dass dem Kunden wohl nur die Zahlungsvariante "per Rechnung" zur Verfügung steht. Zudem gibt es ja häufig E-Bike Anbieter die zum Beispiel in Städten Räder verleihen und auch mit einer App und integrierten Zahlen arbeiten. Ein anderer Prozess als Beispiel vielleicht besser gewesen. Zahlungsprozess neu: "Check PIN" und "Anbieter bekommt Geld" wieder "order specific" Firma: Value Interface und Value Ports (die länglichen Formen mit den Punkten drinnen) fehlen auf der rechten Seite von "Rent an E-Bike" ebenso bei der Verbindung zwischen Kunde und Zahungsdiensleister Überarbeitung: Firma Pitch: kleiner Rechtschreibfehler im vorletzten Satz: "Die noch nicht vorhande Plattform verspricht bei der gegenwärtigen Entwicklung..."

Insgesamt sehr gute Lösung ohne logische Fehler. Der Prozess ist komplett und korrekt dargestellt.  Die drei Seiten (Anleger, Plattform und Kreditnehmen) sind getrennte Prozessteilnehmer und sollten in drei separaten Pools dargestellt werden, anstatt Lanes im gleichen Pool.   (konstruktives Feedback). Bei einer Absage der Anfrage nach der Vorprüfung wird ja ein Email gesendet. Dieser End-eventuellent sollte sich im Pool des Kreditnehmers befinden und nicht in dem der Plattform. Die Verbindung zwischen zusätzliche Infos gesendet und den Zusage- bzw. Absage eventuellents gleich vor Ende des Prozesses ist meiner Meinung nach nicht nötig.

Hallo, Geschäftsmodell : Die Beschreibung deines Geschäftsmodells ist wirklich sehr gut! Du hast an alles gedacht ( Preis, Kündigungsbedingungen, Venetzung mit anderen Usern, Nutzerprofile, Kaufvorschlag, kostenloser Probemonat..) ! Mich hätte dieses Angebot überzeugt! Service Blue Print : Es wird deutlich, welchen Prozess du hier modellieren möchtest. Du hast die wichtigsten Schritte erwähnt und deine Darstellung ist ziemlich übersichtlich. Nach den Verhandlungen und Kauf der Lizenzrechte fehlt jedoch eventuellentuell ein Schritt. Du hast zwar dann die Lizenzrechte erworben, aber vielleicht steht ja nicht immer direkt ein E-Book oder Hörbuch zur Verfügung, sondern zum Beispiel nur die Nutzungsrechte an einem Manuskript oder Buch, da her das E-book/Hörbuch muss erst noch hergestellt werden. Du könntest diesen Punkt vielleicht noch einbeziehen. Wenn der Titel schon vorhanden sein sollte, liest der Kunde das Buch direkt. Zur besseren Übersicht könntest du vielleicht auch dort einen zweiten Pfeil einfügen von Titel vorhanden zur Kunde liest das Buch. Firma : Hier hast alle wichtigen Akteure genannt, dein Eco-System sehr vollständig dargestellt. Eins deiner Interfaces hängt jedoch etwas in der " Luft", das müsste angrenzen ( Autoren --> Hörbuchverlage). Und müsste es an dem Pfeil der von Firma zur Buchverlage geht statt Buch "Hörbuch und Ebook stehen?", weil die doch nur Ebooks unda herörbücher anbieten? Oder ist Pfeilrichtung ist vertauscht ? Schau Dir das am besten nochmal an, also die Streams zwischen Firma und Buchverlage. Weiterhin viel Spaß mit der Aufgabe und einen schönen Tag :)!

Mein erster Eindruck von der Aufgabenbearbeitung meines Kommilitonen war durchgehen positiv. Ich sehe seine Stärke besonders in der Ausdrucksweise und im Schreibfluss. Der Text lässt sich gut lesen und die Argumente sind nachvollziehbar. Jedoch hätte ich mir bei der ersten und zweiten Aufgabe eine gezieltere Beantwortung der Fragen gewünscht. Bei der Überarbeitung sollte der Kommilitone bei Aufgabe einen zusammenfassenden Satz zu der Frage "Wie sind die Argumente des Zeus-Managements zu beurteilen?", verfassen. Bei der ersten Aufgabe solle ebenfalls ein abschließender Satz zu der zweiten Fragestellung ergänzt werden.

Generell: -Achte etwas auf deine Rechtschreibung. Du hast noch einige Typos und Fallfehler drin. (beispielsweisew. Kredit Karte --> Kreditkarte) Spannende Businessidee. Persona: -Gibt es noch weitere Charackteristika mit denen man die Personas beschreiben könnte? (Wohnort, Zivilstand?) -Um die Vergleichbarkeit zwischen ihnen zu erhöhen würde ich dir empfehlen, die gleichen Tech Skills zu nehmen. -Wie stark sind die Motivationen? (Stärke mit den Balken angeben a ist die Motivation gutes Essen grösser oder Frau, Kind und Familie?) -S. hast du noch einen Typo (Introvertiert> ) -Gibt es Frustrationen der beiden Personen, die mit dem Endprodukt zu tun haben? -Was genau meinst du mit schlechter universitärer Administration? Ist sie frustriert, dass die Universität nicht gut organisiert ist oder ist sie nicht gut in den administrativen Sachen? Falls Letzteres, würde ich den Balken bei Verspielt vs. Gewissenhaft noch anpassen. Person : - Was sind Person Bedürfnisse beim Vergleich der Plattformen? Ich könnte mir vorstellen, dass sie die unterschiedlichen Vor- und Nacheile einfach ersichtlich haben möchte (Preis-Leistungs-Verhältnis) Person. : - Was sind Person Bedürfnisse beim Punkt Fotos / Kalender bearbeiten und Bestelldaten? - Zahlung: Wäre per Rechnung keine Option für Person? Person : - Achte etwas auf die Rechtschreibung / Formulierungen "Als Person möchte mit bemerken , dass zwei Fotos nicht in der gewünschten Qualität geliefert wurden." S. - Ich verstehe nicht ganz welche Punkte zusammengehören. beispielsweisew. "online Anmeldung, sicheres, Qualität echtes und einfaches Hochladen (beispielsweisew. drag und drup", selbsterklärendes Benutzeroberfläche zum Bearbeiten" Zu was gehört "sicheres"? Und achte auf die Rechtschreibung a selbsterklärende Benutzeroberfläche. Person : - Was für einen Nutzen bringt die Plattform dem Anbieter? Inwiefern unterscheidet sich diese Plattform von Firma und den ganzen Anbietern? - Auch hier: Achte auf die Rechtschreibung.

Die Personas sind sehr gut ausgearbeitet und geben schnell ein gutes Verständnis von potentiellen Kundensegmenten. Die Verknüpfung zwischen den Personas und der User Journey ist gelungen. Man erkennt die Eigenschaften der Personas in der Journey wieder. Die User Journey ist einfach verständlich. Sie ist sehr einfach gehalten, was hilft die Pain Points zu verstehen und nachzuvollziehen. () Die einzige Verbesserung bei den Personas, die ich mir wünschen könnte, wäre eine weitere Ausdifferenzierung der IT Skills. Die Aussagekraft von "Umgang mit PC und Apps" ist eher gering. Die User Stories bei der User Journey sind zwar richtig gemacht, doch hat mich beim durchlesen etwas überfordert. Es sind zu viele Informationen und man erkennt den Fokus nicht. Daher würde ich empfehlen, sich nur auf die wichtigsten Pain Points zu beziehen. Bei den Pain Relieventuellers werden auch die Pains erwähnt, was formell nicht ganz richtig ist. Die Pains gehören zum Customer Profil und bei der Value Proposition sollten nur die Pain Relieventueller stehen. Beim Business Modell sind meines Erachtens nicht die richtigen Punkt abgedeckt. Es handelt sie hierbei eher um einen Pitch als über die Erklärung des Business Modells. Folgende Fragen sollten abgedeckt sein: Was ist das Angebot? Wer sind die Kunden? Wieso ist es profitabel? Wie wird das Angebot bereitgestellt? (!) Bei der Weiterentwicklung wäre wichtig, dass du dir noch gute überlegt wie der Anbieter der Plattform sein soll. Ist es eine Racket-Hersteller oder ein Sportverein? Dies ist für mich noch unklar im Moment. Zudem kann noch ein wenig mehr Fokus nicht schaden. Ist der Test des Schlägers ein Bestandteil des Produkts? Braucht es die Reservierung, das Matching und die Bewertung, oder kannst du dich eventuellentuell auf einer dieser Mehrwerte fokussieren?

Aufgabe Aufgaben der strategischen Analyse fehlt Die Schlussfolgerung am Ende fehlt Gutes eingehen auf Globale und Wettbewerbsumwelt Aufgabe SWOT Analyse wäre wünschenswert gewesen Strategische Fehler wurden erkannt und gut schlussgefolgert

Hallo, ich versuche mein Feedback kurz und konstruktiv zu halten: Toll, dass du Fotos eingefügt hast bei den Personas. Da wo die "..." sind könntest du eventuelltl. noch weitere Informationen einfügen. Ich weiß nicht, ob Unabhängigkeit gleichzeitig Ziel und Motivation sein kann. Passende Auswahl an Brands getroffen. Sicher dass Person Introvertiert ist, wenn der Slogan "selbst ist die Frau ist"? Sehr ausführliche User Journey. Auf Folie im orangenen Pfeil eventuelltl statt u. auch ein & schreiben, damit es einheitlicher ist. Sehr süße Darstellung der VPC. Auf FOlie prüfe doch einaml die Schriftgröße, ich glaube sie ist manchmal größer als der Rest. Als Anregung würde ich die Ausdrucksweise im  eventuellentuell noch etwas knackiger formulieren. Also etwas mehr so wie du es sprechen würdest um es wirklich einem Investor schmackhaft zu machen. Zum Beispiel kanns tud starten mit : Hallo, ich bin xy und .... und dann am Ende auch sowas sagen wie: Haben sie morgen Zeit für einen Termin? .. Google mal , da gibt es ganz viele Beispiele. Insgesamt gut ausgearbeitet.

Im Groben und ganzen eine gute Ausarbeitung der Fallstudie. Als ersten Hinweis wäre es schöner immer die Aufgabenstellung zu wiederholen, da es so einfacher ist die Antwort in den richtigen Zusammenhang zu setzen ohne noch einmal die Aufgabenstellung raussuchen zu müssen. Bei der Unternehmensanalyse haben Sie eine gute Übersicht in Tabellenform geschaffen, welche einen Überblick über die Stärken und Schwächen aufweist. Zur Umweltanalyse hätten Sie mehr auf die Chancen und Risiken eingehen sollen. Hier nochmal eine Kurze Definition: "Bei der Umwelt- und Unternehmensanalyse werden Stärken/ Schwächen (Unternehmen) sowie Chancen/ Risiken (Umwelt) betrachtet. Diese Einordnung hilft einem Unternehmen strategische Entscheidungen bei dem Markteintritt eines neuen Produkts zu treffen." Die zweite Aufgabe ist ihnen Gut gelungen.

In Summe finde ich die Lösung sehr gelungen. Das Ergebnis ist sehr detailliert und gut durchdacht. Meine Anmerkungen unter Punkt sind lediglich kleine Anpassungen. Insbesondere gefallen hat mir Du hast sehr viele funktionale und nicht-funktionale Anforderungen definiert. Das zeigt, dass Du dich intensiv mit der Idee auseinandergesetzt hast und viele verschiedene Punkte bereits durchdacht sind. Die Analyse der Risikofaktoren ist sehr treffend und deckt viele der Risikofaktoren ab, die man beachten muss Die Lösung ist kompakt, auf den Punkt und interessant zu lesen  Die Funktionalen Anforderungen sind nicht detailliert genug aufgezeichnet. Hierzu würde ich empfehlen, die Tabelle aus der Vorlesung zu nutzen (Folie , LU PSIII). Dadurch erreicht man ein Leventuellel in der Spezifikation, welches auch im Nachhinein testbar ist Auch die nichtfunktionalen Anforderungen müssen teilweise genauer spezifiziert werden. Beispiel die Ortung muss durch wenige Klicks möglich sein --> wie viele? die App soll mehrsprachig sein --> welche Sprachen? Keine Kritik, aber eine Idee die App wird durch das kontinuierliche Geotracking sehr viel Strom verbrauchen und könnte daher nicht praktikabel sein. Wie wäre es, wenn man als funktionale Anforderung noch eine Sprachaktivierung der App über  mit reinnimmt? Die Sicherheitsanforderung Tür darf sich nur nach sicherer Verifizierung öffnen verstehe ich nicht ganz. Ich dachte die Idee ist, dass man die Türe Hands Free öffnet, allein durch die Anwesenheit des speziellen Keys. Vielleicht könnte man hier eine weitere Anforderung einbauen, die die Hands free Verifizierung ermöglicht? Meiner Ansicht nach ist die Sicherheitsanforderung GPS Ortung muss genau funktionieren eine Performance, keine Sicherheitsanforderung  Lediglich die Anpassung der in Punkt zusammengefassten Bullets würde ich empfehlen.

Bei deiner Ausarbeitung finde ich die Argumentation besonders schlüssig und stichhaltig. Du hast die Aufgabe in einer chronologisch sinnvollen Reihenfolge abgearbeitet und alle nötigen Argumente ausreichend ausgeführt. Inhaltlich ist die Ausarbeitung meines Erachtens nach einwandfrei. Lediglich die schriftliche Ausarbeitung hätte in anderer Form erfolgen können. Du hättest die Aufgabe in einem Fließtext formulieren können, was die Lesbarkeit deutlich erhöht. Außerdem finden sich einige Rechtschreibfehler in deinen Stichpunkten. Hierauf solltest bei deiner Überarbeitung achten, um den Text besser lesbar zu gestalten.

Dein Eleventuellator Pitch gefällt mir sehr gut, vor allem das  Branding :D. Wahrscheinlich gibt es aber auch hier wieder Kandidaten, die dieses als zu obszön betrachten, daher solltest du das ganze gegebenenfalls verharmlosen. Wenn ich das richtig aufgefasst habe, ist das dann sozusagen das  für Restaurant Gutscheine oder? In dem Fall würde ich darauf achten, dass der Gamemification-Faktor nicht zu gross ist, da sich Gamemification im Alltag höchstens in Form eines Hypes durchsetzt, aber nicht zwangsläufig langfristige Kunden verspricht. Dein BPMN Modell ist schlüssig und bildet den Kernprozess gut ab. Ein paar Gateways könntest du noch einbauen. Was ist beispielsweise, wenn ich den Gutschein nicht selbst nutzen möchte, sondern die von dir beschriebene Möglichkeit nutzen möchte, diesen zu verstecken? Dies könntest du gut mit mehreren Gateways abbilden. Des Weiteren könntest du noch den Prozess aus Sicht der Restaurants mitaufnehmen, also wie die Restaurants Discounts anbieten und platzieren können. Deine gewählte Modularisierung lässt sich optimal auf andere Geschäftsmodelle anwenden und ist dir gut gelungen. Hier würde ich noch ergänzen auf Basis welcher Parameter (siehe Vorlesung Slide du diese Modularisierung durchführst. Alles in allem finde ich dein Approach sehr solide und es wäre sicher mal cool das auszuprobieren :)

Stärken der Lösung: Ich finde deine Idee sehr spannend, dass man die Ressourcen der Umzug-KMUs besser untereinander nutzt und so Synergieneffekte realisiert. Den Service Blueprint kann man gut nachvollziehen, man weiss sehr gut, wie der gesamte Prozess ablaufen soll. Auch beim Firma ist mit sehr schnell klar geworden, wie die Ertragsmechanik der Plattform aussieht. Schwächen der Lösung: Ich habe einige Schreibfehler identifiziert. Vielleicht wäre es gut, wenn jemand dir die Beschreibung des Business Models korrigieren könnte, damit du die Fehler direkt verbessern kannst, beventuellor du die zweite Version hochlädst. Beim Service Blueprint ist mir noch aufgefallen, dass das Feld <Kundeninteressenten identifizieren> vielleicht am falschen Platz steht. Die Kunden sollen ja von selber auf ein Angebot reagieren und die KMU müsste das dann nicht von sich aus machen. Hier könntest du noch mehr Felder einbauen, zum Beispiel dass das KMU per E-Mail benachrichtigt wird, sobald ein Kunde Interesse an seinem Angebot auf der Plattform zeigt. Ich würde mit generell den Service Blueprint nochmals anschauen, denn ich bin mir sicher, dass man hier noch weitere Felder einbauen kann, damit deine Lösung vollständig ist. Bei der Firma würde ich <%> durch Gebühr pro Aufschaltungsofferte ersetzen. <Promotion Geld> würde ich zum Beispiel durch monatliche Nutzungsgebühr oder Kommission pro Vermittlung ersetzen. Vielleicht könnten auch die KMUs die Kunden bewerten, um die Informationsasymmetrien zu reduzieren und um die Markttransparenz zu steigern. Überarbeitung der Lösung: Bei der Überarbeitung der Lösung solltest du noch den wichtigsten Touch Point beschreiben. In der Vorlesung wurde gesagt, dass wir begründen sollen, weshalb der jeweilige Touch Point gewählt wurde und weshalb er der wichtigste von allen möglichen Touch Point ist. Bei deiner Lösung würde es zudem viel Sinn machen, einen Service Blueprint aus der anderen Kundenperspektive zu machen.

Spannende Idee als Plattform umzusetzen, im  die releventuellanten Streams dargestellt. Bei der Modularisierung wurde sehr strukturiert und ausführlich vorgegangen, somit besser verständlich als bei den anderen .  Es werden zwar die Kerntasks dargestellt, jedoch wäre es meiner Meinung nach hilfreich, das Prozessmodell zunächst etwas einfacher darzustellen. Sonst wird es schnell zu kompliziert und einzelne Fehler werden schwerer erkannt. Einzelne Punkte sind zu detailliert aufgeführt, dafür Punkte wie Registrierung gar nicht ins Detail (müsste dann auch so gekennzeichnet sein). Bei der Modularisierung bin ich mir nicht sicher: Bei der Komplexität sehe ich die Präferenz-Selektierung als komplexer als andere Prozesse an, auch die Success Factors sind nicht ganz klar. Es scheint als wären die Scores subjektiv jeweils zur Modularisierung für die finalen zwei Module angegeben.  Syntax im  sollte nochmal überprüft werden, unter anderem Darstellung der Datenbank oder auch das Wording der Tasks. Bei den Tasks fehlt zusätzlich die Information welche Art von Task es ist. Gegebenenfalls wäre es spannend, wie in der Aufgabe angedeutet, auch eine Expansion in weitere geographische Märkte und die Implikationen auf die Modularisierung der Prozesse zu betrachten. Es wird nicht klar ersichtlich wie das Matching genau funktioniert, sondern ist nur als Task aufgeführt. Wird dies manuell oder anhand Algorithmus/Datenbank gelöst. Hier kommen wieder die "Type of Tasks" ins Spiel.

Mein Verständnis ist es den Service Blueprint und das Firma zu kommentieren. Nicht das Business Model (ITPF  Der Kommilitone hat seine Lösung klar strukturiert aufgezeigt. Die Idee ist überzeugend und klingt umsetzum Beispielar. Der Firma ist schön designt.  Der Zahlungsprozess fehlt bei dem Service Blueprint, ebenso wie bei Firma. Der Kommilitone sollte sich nochmals mit den verschiedenen Schritten auseinandersetzten und fehlende in seinem Blueprint einbauen.  Die 'Implementation' im Buch von Person  wir beschrieben, als die Beschaffung von Potenzial- und Verbrauchsfaktoren. Daher sollte der 'Abruf Datenbank Möbelanbieter' eine Stufe höher eingetragen werden. Das gleiche gilt für das Chatbot-System. Der Kauf oder Zahlungsprozess ist nicht beschrieben. Wann und wie zahlt der Kunde? Wie weiss die App wie gross und welche Form der Raum hat. Muss man da nicht zuerst etwas Scannen? Wo ist dieser Scan-Prozess beschrieben? Die 'Internal Interaction' wird von Herr  als 'Support Aktivitäten' von anderen Mitarbeiter bezeichnet. Die 'Aufbaufunktion AR' sollte daher eine Stufe tiefer sein. Der Firma, könnte ebenfalls auf den Lieferungsaspekt eingehen. Erhält die Plattform vom Möbelhersteller keinen Mehrwert? Was ist zum Beispiel mit der Information der Verfügbarkeit von Möbel. Könnte man ebenfalls hinzufügen.

Das beschriebene Well-being Geschäftsmodell von Firma sehe ich als passendes Beispiel eines klassischen zweiseitigen Marktes bei der Pourer und Traveller miteinander verbunden werden. Die einzelnen Punkte (Pains, Gains, etc.) sind sowohl im Business Model Navigator wie auch im Value Proposition Ansatz verständlich erklärt und nachvollziehbar. Die Idee mit den Fotos, durch die der Traveller über die Giessmenge informiert wird, ist mir positiv ins Auge gestochen! Auch der für das Funktionieren der App zentrale Bewertungsmechanismus wurde passend ins Geschäftsmodell integriert. Unter den Gains wurde im VPC der Punkt Als Traveller hat man sorgenfreie Ferien, da man die Gewissheit hat, dass die Pflanzen uberleben aufgeführt. Diesen Punkt sehe ich vielmehr als Pain Relieventueller, da er den Pain (Sorgen in den Ferien aufgrund Ungewissheit über Pflanzen) verbessert. Dies würde ich allenfalls korrigieren. Als weiteren Verbesserungsvorschlag würde ich folgenden Satz etwas umformulieren Die Plattform verbindet Verreisende (folgend Traveller genannt) mit Hobbygärntern (folgend Pourer genannt) und solchen, die sich gerne etwas neben bei verdienen möchten. So formuliert klingt es, als würden Personen auf der Plattform verbunden werden (Hobbygärtner, Verreisende & solche die etwas verdienen möchten), wobei nicht klar wird, dass Hobbygärtner und solche die etwas verdienen wollen die selbe Person sind. Bei der Überarbeitung der finalen Version würde ich oben aufgeführte Punkte korrigieren. Ansonsten sehe ich das Ganze als gelungen und das Beispiel passend gewählt für die Aufgabestellung.

Zur Aufgabe : Sehr gute Einleitung in die Aufgabe, indem du die Analsysemethode kurzum Beispieleschreibst. Du schreibst sehr analytisch und sauber differenziert. Mir fehlte hier nur, dass es Konflikte mit Kapitalgebern und Geschäftspartnern gibt und dadurch weitreichende wirtschaftliche Schwierigkeiten für das Unternehmen gibt. Besonders die Gefahr einer feindlichen Übernahme durch den niedrigen Aktienkurs ist eine Folge aus der Ertragsschwäche. Auch die Gefährdung der Liquidität durch kürzere Zahlungsziele sowie ein geringerer Kreditrahmen, sind Folgen aus dem schlechten Management der Vergangenheit. "Organisatorische Ressourcen: Aufgrund von internen Koordinationsschwierigkeiten sowie Differenzen zwischen den Abteilungen bzgl. Verantwortung der Ereignisse ist die Handlungsmöglichkeit des Unternehmens stark eingeschränkt. Durch diese gegenseitige Schuldzuweisung werden Produktinnovationen vermehrt verhindert." -> Meiner Meinung nach sehr gut erkannt und dargestellt. Besonders die Benennung der Handlungsmöglichkeiten und Verhinderung der Produktinnovationen scheinen zentrale Problematiken zu sein. Zur Aufgabe : Inhaltlich habe ich zu deiner Meinung nichts beizutragen. Sehr fundierte Aussagen und gute Ausarbeitung der Probleme.

Du bringst ein fundiertes Wissen über den Markt Luxusuhren mit, welches sich insbesondere in der Beschreibung und beim User Journey Cycle zeigt. Zudem überzeugt mich die AR-Funktion - somit muss ich als Nutzer nicht spekulieren, wie die Uhr an mir aussieht. Du bist beim User Journey Cycle nicht auf jeden Punkt eingegangen wie vorgesehen (s. Anleitung für weitere Ausführungen). Du solltest zudem prüfen welche Funktionen Firma übernehmen soll (Nur als Vermittler? Was passiert wenn eine Uhr geklaut wird? Wer haftet für die Uhr/Schaden? etc.). Bei den Traditional Activities und den Value Gaps wäre es ratsam, diese ausführlicher zu überdenken. Gerade die Sicht aus beiden Perspektiven bei den Traditional Activities, erlaubt es dir dein Geschäftsmodell intensiver zu überdenken und weitere Schwächen oder Stärken zu identifizieren und zu überarbeiten.

Mir gefällt deine Ausführung sehr gut. Du gehst auf die drei Dimensionen des strategischen Würfels ein, beantwortest die entsprechenden Fragen und begründest dies anhand der Informationen aus dem Text. Eine Anmerkung habe ich: Du schreibst "Mit der Eröffnung des neuen Geschäftsfeldes durch die Einführung des  definierte die damalige Firma die Marktregeln neu" --> Durch Neudefinition der Marktregeln würde die Firma einem "rule breaker" entsprechen. Du schreibst weiter unten jedoch "Damit sind die Veränderungsstrategien der sogenannten "Rule Maker" zuzuordnen." Hier solltest du nochmal abwägen welchen Begriff du meinst und es eventuelltl. anpassen.

Gute kurze Einleitung des Themas und Nennung der wichtigsten Aspekte, die wir uns im Bezug auf die Fallstudie ansehen müssen. Allerdings könnte man die Ausarbeitung der einzelnen Bereiche etwas umfangreicher gestalten, indem Inhalte genauer erklärt werden und der Bezug zum Sachverhalt ausgearbeitet wird. Außerdem handelt es sich hierbei um eine "rule breaker" Strategie und nicht um eine "rule maker" Strategie, da neue Regeln auf dem Markt aufgestellt werden, zum Beispiel Vertriebszentren.

Coole Idee (die mich bestimmt schon in einigen Situationen gerettet hätte). Pitch klar beschrieben, man versteht die Idee gut und auch die Funktionsweise. Zum Service Blueprint: + Finde ich schön aufgezeigt. Die wichtigsten Schritte sind klar abgebildet. Ich denke hier könntest du dir noch Gedanken machen, wo eventuellentuell noch Order unspezifische Dinge im Hintergrund ablaufen. zum Beispiel bei Produktanzeige gibt es meiner Meinung nach im Hintergrund noch eine Order unspezifischen Abruf von Produktinfos. Sonst sehr solid. Zum E-three Value: + Simpel und einfach dargestellt. Verbindungen sind klar. Finde ich gut. Könnte man höchstens noch ein bisschen detaillierter machen und sich überlegen, ob es sonst noch eine Verbindung gibt. Sehe ich aber jetzt nicht direkt.

Liebe/r Kommilitone, deine Interpretation sind richtig (meiner Meinung nach) aber es fehlt vielleicht eine SWOT-Matrix hier. So konntest du weniger interpretieren und  zeigt ganz genau, was passiert. Außerdem kannst du am Ende Lösungen vorschlagen, wenn es eine Matrix gibt.

Insgesamt sehr gute und detaillierte Darstellung der Abschnitte!  Fokussierung auf eine Zielgruppe (beispielsweisew. ausschliesslich Firmenkunden)m, würde helfen das Profil der Applikation zu schärfen und dir bei der Weiterentwicklung der Idee helfen. Alternativ dazu müsstest du sonst spezifischer auf beide Zielgruppen eingehen. Mir wird nicht ersichtlich was Verlässlichkeit in Bezug auf vordefinierte Ziele sein soll Bei den kritische Erfolgsfaktoren noch m ehr in die Tiefe gehen. Liegen die genannten Kernkompetenzen schon vor? Oder wünscht du dir die so? Massnahmen könnten innovativer ausgestaltet werden.   (konstruktives Feedback). Fokussierung auf eine Zielgruppe (beispielsweisew. ausschliesslich Firmenkunden)m, würde helfen das Profil der Applikation zu schärfen und dir bei der Weiterentwicklung der Idee helfen. Alternativ dazu müsstest du sonst spezifischer auf beide Zielgruppen eingehen. Würde als Reventuellenuequelle Abomodelle der Einzelnutzer vermeiden Bei den kritische Erfolgsfaktoren noch m ehr in die Tiefe gehen beispielsweisew. ist wie bei allen Social Media Lösungen vorallem eine kritische Masse der Nutzer erfolgsentscheidend. Liegen die genannten Kernkompetenzen schon vor? Oder wünscht du dir die so? a Würde hier versuchen auf aktuell vorliegende Kompetenzen einzugehen, bzw. was absolut zentral in der Zukunft sein wird. Massnahmen könnten innovativer ausgestaltet werden. Sind Firmenmessen wirklich die beste Möglichkeit? Ist es vielleicht eine Möglichkeit HR Verantwortliche mit der App oder Email Interface zum essen einzuladen und dann Vor allem über Mitarbeiter zu gehen? Oder sich Speziell an Firma Vertreter der Unternehmen wenden?

Die Aufgabe wurde übersichtlich und gut ausgearbeitet. Die Idee von reward-based Crowdfunding wurde verstanden und verständlich in der E-three-value-Methode abgebildet. Verbesserungsvorschläge sehe ich lediglich in den folgenden Punkten Es gibt ein spezielles Symbol für mehrere Akteuere (beispielsweise Geldgeber oder Brettspieler) Diese Akteuere sollten als Stapel dargestellt werden. Gemäss Firma haben Interfaces abgerundete Ecken. Ich würde diese syntaktische Anpassung noch vornehmen. Ich würde vielleicht noch zusätzlich erwähnen, dass Teilaufgabe b) in grau dargestellt wird und Teilaufgabe a) in grün. Ich persönlich habe zwei verschiedene Netzwerke erstellt, aber wenn du erwähnst, dass alles in einer Darstellung abgebildet ist, kannst du meiner Meinung nach es auch kompakt in einem Netzwerk skizzieren. Ich persönlich habe die Crowdfunding-Plattform  als Grundlage verwendet. Deshalb wurde zum Beispiel auch der Zahlungsabwickler (wie Firma oder Firma, welche Zahlungsabwicklungs-Dienstleistung für Zahlungsabwicklungsgebühren anbieten) als weiterer Akteur dargestellt. Ich würde vorschlagen, dass du diesbezüglich Annahmen (vgl. Aufgabenbeschreibung) triffst und die festhaltest. beispielsweise Die Zahlungsabwicklung wird nicht über Drittanbieter vorgenommen. Zudem würde ich noch folgende weitere Annahmen dazuschreiben Das Finanzierungsziel wurde erreicht. (Dies mit der Begründung, weil wenn dies nicht der Fall wäre die Belohnungen, Gebühren und Unterstützungsbeiträge wieder storniert werden, wenn die Finanzierungsschwelle nicht überschritten wird.) Das Album wird elektronisch versendet.

Positive Punkte: Zuordnung zum Nischenmarkt mit guter Begründung Verändern der Wettbewerbsregeln stimme ich zu, wurde zudem begründet Differenzierungsstrategie grundsätzlich gut und einleuchtend begründet prinzipiell aus meiner Sicht eine richtige und gut begründetet Lösung mit einigen kleinen Verbesserungsmöglichkeiten Mögliche Änderungsvorschläge: finde es nicht so sinnvoll direkt zu Beginn des Textes in Form von Stichpunkten die einzelnen Aspekte herauszustellen, stattdessen könntest du in das Thema kurz einleiten und erstmal unterscheiden welche Dimensionen der strategische Würfel hat und worauf sich diese beziehen ich stimme grundsätzlich mit der Differenzierungsstrategie und den dafür angeführten Gründen überein, jedoch macht die Begründung "die Nachfrager sollenden relativ höheren Preis wegen der Einmaligkeit des Produktes in Kauf nehmen" bei einem Grundpreis von  für den  keinen Sinn. Daher würde ich den Punkt lieber rauslassen da es dein eigenes Argument irgendwie entkräftet auch der direkt im Anschluss genannte Aspekt passt nicht ganz zum , da dieser aus meiner Sicht schon ein eher durchschnittliches Auto mit niedrigem Preis ist und kein Sportwagen für über k

Ich finde dein  sehr gelungen und überzeugend. Der Eleventuellator Pitch ist gut strukturiert, der Aufbau logisch und als Leser hat man automatisch Interesse, mehr über das Business Model zu erfahren. Den Service Blueprint finde ich ebenfalls sehr gelungen. Beim Punkt Buchung fehlt meiner Meinung nach noch die gesamte Abrechnung. Selbst wenn die Zahlung dann nicht über Firma erfolgt, müsste die dennoch die Kostenaufstellung machen und weiterleiten, oder? Ansonsten finde ich den Service Blueprint sehr logisch und nachvollziehbar. Beim E-three-Value frage ich mich, wie das Modell genau funktioniert. Aufgrund der Value Streams ist es mir nicht ganz klar: Wie kann sichergestellt werden, dass Firma über alle Buchungen und Transaktionen Bescheid weiss? Dies ist doch die Voraussetzung, damit Firma die Provisionen von den einzelnen Hotels einfordern kann, richtig? eventuellentuell musst du dir da noch einmal überlegen, wie das Modell genau funktionieren soll. Über wen laufen die Buchungen, wer bezahlt was, etc.? Ansonsten finde ich das  sehr gut.

Stärken Sehr ausführlich und gut ausgearbeitetes Geschäftsmodell. Schwächen Plattform or Feature? Die App versucht gleichzeitig, als Plattform etabliert zu werden, und Angebote darauf zu vermarkten. Das gewählte Angebot (Der Kunde bietet Fahrten an) erinnert etwas stark an das bereits etablierte Firma. Es stellt sich die Frage, ob man die Kernkompetenz dafür bei Firma lassen sollte. Die Vorteile von Firma & anderen Transportunternehmen sehe ich nicht wirklich. Wieso sollten sie Kooperieren und die Provisionen zahlen? Was ist ihr Vorteil dabei, wenn sie den direkten Kundenkontakt zu verlieren. Die Festlegung der Preise durch Roadmap könnte bei Kunden negativ ankommen, denn bei ähnlichen Anbietern (Mitfahrgelegenheit & co) kann der Fahrer selbst den Preis bestimmen. Die Key resources sind etwas mager/generell formuliert. Im Endeffekt braucht jedes Unternehmen nur Leute und Infrastruktur. Spezifischer wird zum Beispiel die Software für die Plattform & Analysen gebraucht. Vorschläge Grundsatzentscheid Plattform or feature Vorteile der Transportunternehmen ausformulieren Key Resources spezifischer

Stärken Der Auftrag wurde durch Tabellen und Grafiken visualisiert, was über die vorgegebenen Standards hinausgeht. Besonders gelungen ist die Einbettung in das Arbeitsgebiet. Durch die visuelle Darstellung und den begleitenden Text, wird der Scope of Work aus Kundenperspektive schön illustriert. Ferner sind die Performanceanforderungen sehr detailliert mit messbaren Zielen aufgelistet. Dadurch wird es möglich, die Performanceanforderung zu kontrollieren und ständig zu verbessern. Schwächen Obwohl die Stakeholder sehr detailliert aufgelistet sind, fehlt ein wichtiger Stakeholder Die Kunden. Schlussendlich sollte das User  Specification die Perspektive der Kunden darstellen, weshalb die Kunden als Stakeholder essenziell sind. Das Datenmodell soll genau und abschliessend aufzählen, welche Daten gesammelt werden. Bei der Beschreibung des Datenmodells ist aber nicht ersichtlich, ob noch weitere Daten hinzukommen oder ob das Modell abschliessend ist. Ferner, ist es nicht klar, ob die Anforderungen an die Benutzerschnittstellen auf die Kaffeemaschine selbst oder auf die App bezogen ist, da es nicht genügend ausformuliert ist. Es werden zwar viele Adjektive genannt, aber der Bezug zum spezifischen Produkt und zur Benutzerschnittstelle fehlt. Zuletzt, fehlt beim Abschnitt Kosten die Perspektive der Kunden. Hier wurden nur die Kosten aufgezählt, welche das Unternehmen trägt. Denkbar wäre aber auch, dass die Kunden Kosten haben. Verbesserungen Bei der Überarbeitung der Stakeholder sollen die Kunden integriert werden. Dabei sollte darauf geachtet werden, dass es eventuellentuell zwei unterschiedliche Kundensegmente gibt BB Kaffeemaschinen-Hersteller, BC Enduser der Software (Kaffemaschinen-Besitzer). (Sprachlicher Tipp Gr o sser Einfluss bzw. Mässiger Einfluss.) Das Datenmodell soll alle Daten aufzählen, welche gesammelt werden. Wenn alle Daten schon stehen, dann muss es deutlicher formuliert werden (Wörter Beispiele von Daten oder etc aus Text nehmen). Denkbar ist auch, dass die Kaffeemaschine die Anzahl Kaffees zählt und dadurch weiss, wann weitere Kapseln bestellt werden müssen. Die Anforderung an die Benutzerschnittstelle soll differenzierter ausgearbeitet werden Es soll deutlich werden, ob die App oder die Kaffeemaschine (oder beides) die Benutzerschnittstelle ist. Abhängig davon, sollen die Anforderungen detaillierter beschrieben werden. Beispielsweise Visualisierung der App Auffallende & helle Farben benutzen, um jung und attraktiv zu wirken. Bei den Kosten wurde nur auf die Entwicklungs- und Wartungskosten eingegangen. Diese könnten durch (nicht-monetäre) Kosten der Kunden erweitert werden. Beispielsweise Kosten um die App zu kaufen (falls sie nicht gratis ist).

Als erster Satz direkt die Fragestellung beantwortet, jedoch nicht nicht definiert oder argumentiert. Dies erfolgt ab dem zweiten Absatz, daher ergibt sich schonmal eine ordentliche Strukur. Meines Erachtens nach wurden die Aspekte im ersten Absatz richtig benannt. Sehr gut gemacht. Nun ab dem zweiten Absatz: Differenzierungsstrategie sehr gut erklärt, vollständig auf den Sachverhalt eingegangen und richtig beantwortet. Dritter Absatz: Komplett richtig beantwortet, meines Erachtens nach gehört er auch in den Nischenmarkt. Sehr gut erläutert. Vierter Absatz: Richtig beantwortet, den Rule Breaker Ansatz hätte ich noch etwas ausführlicher definiert. Aber ansonsten ist alles richtig und vollständig gelöst. Bis auf den vierten Absatz würde ich an meiner Stelle keine Änderungen vornehmen.

Stärken : Das E-three-Value Diagramm ist wirklich super ausgearbeitet, es wurde an alles gedacht. Ich finde gut, dass der Service Blueprint detailliert auf alle Schritte eines Kaufs bzw. Verkaufs eingeht. Schwächen und wie sie behoben werden können : Der Service an sich scheint mir anderen Gebrauchtwagenplattformen recht ähnlich zu sein (Firma, etc.). Ich würde hier vielleicht den USP von Firma etwas stärker ausarbeiten. Eine reine Formalie: Ich denke, die Value Ports sollten sich leicht mit den Boxen überschneiden (so wie in den Slides), hier kleben sie quasi aussen dran. Worauf sollte bei der Überarbeitung geachtet werden : Keine weiteren Anmerkungen, aus meiner Sicht ist der Rest gut:-)

Zuerst einmal Gratulation. Die Personas sind sehr treffend gewählt und mit dem nötigen Leventuellel überspitzt. Auch das Geschäftsmodell gefällt mir sehr gut. Vor allem finde ich, dass du die Pre- und Duringphase sehr treffend dargestellt hast und es klar ersichtlich wird, was die Bedürfnisse der Kunden sind und inwiefern, diese gelöst werden sollen. Ich glaube jeder kennt dieses Problem aus dem Alltag. Wo ich noch nicht % überzeugt bin, ist bei der Post-Phase. Zwar sehe ich die Richtung in die es gehen soll, aber ich verstehe nicht wie es genau umgesetzt werden soll. Erstens glaube ich (zumindest persönlich, kann es nicht belegen), dass die Leute keine Lust haben sich nochmals ein Konto auf irgendeiner App zu kreieren. Sprich man müsste eine andere Lösung finden, zum Beispiel Koppelung an Social Media Konto etc. Zweitens sehe ich den Anreiz eines Loyaltyprogramms nur bedingt. Es gab in der Ort schon mehrere Anbieter wie Firma, etc. die nicht durchgestartet sind damit. Ich glaube aber ein interessanter Aspekt den du erwähnst, ist die Idee gesammelten Punkte verschenken zu können an Freunde, die die App auch benutzten. Das hat für die Benutzer und die Restaurants zugleich einen Anreiz. All-in-All aber ein sehr starkes Modell. Ich hoffe mein Feedback hat dir geholfen :)

Die Lösung bietet maximalen Komfort für den Kunden. Mit wenigen Klicks können Kurztrips gebucht werden ohne zusätzlichen Aufwand, wie beispielsweise Hotelvergleiche. App und Plattform schaffen nötige Mobilität. Durch die kumulierte Anzahl Buchungen können Mengenrabatte bei Bahn unda herotels verhandelt werden, welche die Trips günstiger machen und die Vermittlungsgebühr einspielen können, so dass dem Kunden keine Mehrkosten entstehen. Die Social Option ist besonders interessant für vielbeschäftigte mit wenig Freunden und könnte beispielsweise auch Expats, die neu in der Ort leben und das Land kennen lernen wollen, anziehen.  Veranstalterseite Gute Deals auszuhandeln könnte schwer werden, wenn nicht bekannt ist wie viele Kunden über das Wochenende kommen. Spontaneität bedeutet für mich als Kunde, dass ich mich Freitag Abend für einen Wochenendtrip entscheiden kann, was die Planbarkeit auf Veranstalterseite nahezu unmöglich macht. Zudem denke ich, dass im Reisemarkt bereits eine sehr hohe Konkurrenz herrscht, wodurch die Etablierung einer weiteren Reiseseite schwierig werden könnte. (Als gute Alternative fällt mir gerade zum Beispiel Urlaubeispielsweiseiraten ein) Kundenseite Als Kunde möchte ich ungern einen Preis für ein schlechtes Produkt zahlen. Wenn ich mir selbst einen Wochenendtrip zusammenstelle und dieser unerfolgreich ist, ist das meine Schuld, ist dies durch einen Veranstalter passiert, ,werde ich von einer weiteren Buchung wohl absehen. Zudem ist mir die Kostenzusammensetzung der Wochenende noch nicht ganz klar. (s. Offene Fragen)   (konstruktives Feedback). Die erwähnte Feedbackseite sollte im Mittelpunkt stehen, um Kundenängste vor schlechten Wochenenden durch positive Meinungen anderer Kunden zu dämpfen Die Social Option sollte möglicherweise noch ausgebaut werden und zum Beispiel Interessen, Geschlecht oder Altersgruppen abfragen, um zu vermeiden, dass sich die Vorstellungen innerhalb der Gruppe zu sehr differenzieren. Zusätzlich zur Social Option würde ich anbieten, dass Trips auch für eine Gruppe > Person gebucht werden können. Paaren und Freunden wird dadurch die Möglichkeit geboten das Getaway zusammen zu geniessen. Um sicherzustellen, dass die Kunden für die jeweiligen Abenteuer gut ausgerüstet sind, könnte man überlegen Packempfehlungen einige Tage/Stunden im Voraus zu verschicken. Dies kann auch die Vorfreude auf den anstehenden Trip anheizen. Da eine App verfügbar ist, würde ich es ermöglichen Zugtickets unda herotelbuchungen direkt über die App abzurufen. Offene Fragen Wie setzen sich die Kosten der Ausflüge zusammen und zu welchem Zeitpunkt wird bezahlt? Zahle ich für jedes Getaway gleich viel? Zahle ich mehr, wenn ich die zusätzlichen Angebote nutze? Bezahle ich im Hotel oder über die Website? Wie laufen Reklamationen ab? Wie werden die Trips kuratiert? Wer stellt die Programme zusammen? Wer sucht Hotel und Aktivitäten zusammen?

Volere Methode wurde teilweise angewendet. Freitext verleiht relativ viel Detail.  Die Behandlung im Freitext ist etwas unstrukturiert. Kosten Hier sind Kosten der Nutzer aufgeführt. Was fehlt, wäre noch Kosten der Umsetzung also beim Aufbau der Plattform beispielsweisew.  Generell zur Bearbeitung, eventuelltl. etwas mehr Bullet verwenden, um einzelne Anforderungen aufzulisten. Freitext kann dann pro Bullet erfolgen, sodass eine saubere Struktur entsteht.

Zu Fallfrage : Ansatz wurde noch mal erläutert und beschrieben, wer berücksichtigt wurde und wer nicht. Nachvollziehbare Schlussfolgerung, welche Auswirkungen die Kostenminimierung und die Anzahl der neuen Arbeitslosen trägt. Zu Fallfrage : Antwort klar beschrieben und ausgeführt. Ob das Geld für soziale Projekte durch die Verlagerung zurückgewonnen wird ist Spekulation, da diese Möglicherweise weiterlaufen und somit weitere Kosten für die Firma verursachen. Bei sozialen Engagement sollte man nicht zwingend berücksichtigen, dass es andere machen und man es deshalb nicht machen bräuchte -> Staat unda herilfsorganisationen haben auch nur begrenzte Mittel (für soziale Förderung gibt es keine Grenze) Zu Fallfrage : Argumente für und gegen das ethisch vertretbare Verhalten der Firma gefunden und zum Schluss nachvollziehbar zusammengefasst.

Danke für deine Aufbereitung - klingt nach einem spannenden Geschäftsmodell. Anbei sende ich dir gerne Feedback zu deinem Dokument resp. deiner Ausarbeitung: Business Model: Ich schätze dein Business Model und finde das Potential darin spannend. Meiner Einschätzung nach hast du die wesentlichen Punkte wie "Wer", "Was", "Wie" inkludiert. Mir ist jüngster Zeit aufgefallen, dassdie Vorteile und Anreize für die Modemarken fehlen Ich sehe es kritisch, dass Marken bereit sind ihre exklusive Marke für die breite Masse zu "verwässern", da zu viel Angebot ihrem Image schaden würde. Des Weiteren würde ich mir überlegen, wie das ganze als Ertragsmodell fungieren soll. Ich schlage dir vor, dass du dies noch ergänzt. Letztes Feedback ist von meiner Seite, inwiefern es sich von der bestehenden Konkurrenz abhebt? Es gibt einige Plattformen, welche ähnliche Konzepte verfolgen. Service Blueprint: Ich finde deinen Service Blueprint grundsätzlich übersichtlich gut! Meines Erachtens nach hast du die wesentlichsten "Interaction" Punkte festgehalten. Ich hätte mir mehr gewünscht, dass du noch eine Detailebene weitergehst bei Order Penetration und Internal Interaction. Zum Beispiel habe ich mich gefragt, ob ein Materiallager zum einen die richtige Bezeichnung ist und ob dies genügt. Meiner Meinung nach müsste es weil es eingekauft wird eher Produktlager (keine Herstellung) heissen. Ausserdem wären auch Kunden- und Kundenverhaltensdaten von Releventuellanzum Beispielei deinem Geschäftsmodell, damit die Produkte auch zu den Kund:innen geliefert werden können. Ich fände es besser, wenn du beim nächsten Mal noch die Konstruktion der Pfeile logisch nachvollziehbarer sind. Ich habe es aus der Vorlesung so verstanden, dass die Pfeile grundsätzlich von links nach rechts gehen soll. Das heisst, dass es logisch nur horizontale und vertikale Pfeile gemacht werden sollten. zum Beispiel würde ich "Styling Beratung, () werden kann" unterhalb "Lässt sich von Stylingtipps inspirieren". Des Weiteren sollte "Einsparungen errechnen" mit passenden Daten und Funktionalitäten verbunden werden, ansonsten ist für mich unklar, was und wie diese Einsparungen errechnet werden können . Wenn du diese Verbesserungsvorschläge noch hinterfragst, sieht der Service Blueprint meiner Meinung nach gut aus und erfüllt die Anforderungen aus meiner Sicht.  Value: Meines Erarchens ist es übersichtlich und nachvollziehbar. Das heisst, dass die releventuellanten Stakeholder wurden integriert. Ausserdem finde ich, dass du die wichtigsten Punkte festgehalten hast. Designtechnisch würde ich die einzelnen Boxen symmetrisch und gleich gross machen, damit mögliche Fragen reduziert werden können. Als Ergänzung schlage ich dir vor, dass du hier "Kundendaten" sprichst, aber beim Service Blueprint dies nicht integriert hast. Ich würde deshalb dies noch oben ergänzen. Ich würde mir wünschen, dass du "Zertifikate" noch erwähnst, weil du es in deinem Business Model erwähnt hast. Dies würde die Konsistenz fördern. Ansonsten ist deine E-three Value Tabelle sehr übersichtlich und spiegelt sehr gut deine Geschäftsidee wider. Gut gemacht!

Stärken Toll, dass bereits im Eleventuellator Pitch aufgegriffen wir, auf welche Technologie die Lösung zurückgreift. Spannende Idee! Die Darstellung des Service Blueprints ist sehr übersichtlich dank der verschiedenen Formen und der verschiedenen Farben. Die vier Schritte sind in passender Reihenfolge gewählt, die der Kunde durchlaufen muss. Der vorgelagerte Schritt Schwächen Ich glaube es ist nicht notwendig, Start Recording Audio zweimal zu erwähnen. Zudem würde ich diese Schritte eine Linie weiter unten ansiedeln, da sie nicht "Onstage" passieren. Überarbeitung Ich würde bei der Überarbeitung den Fokus nochmal auf den Service Blueprint legen, da das E-three Value Model gut und klar ausgearbeitet ist und da ich bei einigen Aktivitäten im Service Blueprint unsicher bin. zum Beispiel ist es nicht notwendig zu wissen, wer die Audio transkribiert (AI), daher würde ich diese Aktivität unter der Internal Interaction ansiedeln.

Ort des Wettbewerbs wurde gut erkannt und in einem Satz erklärt. Sie haben gut erkannt das es Veränderung im Wettbewerb gab was man noch hinzufügen könnte ob es sich um sogenannte Rule maker oder Rule breaker handeln. Das die Firma auf eine Differenzierungsstrategie aufbaut beim  wurde sehr gut erläutert

Hallo Zu deiner Lösung habe ich mir folgendes überlegt: Stärken: Es scheint mir ein sehr interessantes Business Model zu sein, dass sicherlich anklang finden kann. Der BPMN finde ich auch sehr gelungen. Es bildet den Prozess (mit den Akteuren) sehr gut ab und ist verständlich. Zudem hast du die richtigen Kästchen verwendet. Schwächen: Ich bin mir nicht sicher, ob dein BPMN so korrekt ist. Ich glaube jeder Pool sollte einen eigenen Start und Endpunkt haben VL , Folie Zudem sind in allen Beispielen in der Vorlesung die Prozesse in den Pools miteinander verbunden. Du hast beispielsweise bei der "Plattform" keine der Aktivitäten mit den anderen der Plattform verbunden. So sollte, glaube ich, auch Buchung Anfrage Schicken und Bestätigung erhalten miteinander verbunden sein. Ich bin mir nicht sicher, ob alle Punkte (auch das versenden von Nachrichten, im Beispiel "Bestätigung erzeugen) beschriftet werden sollen, aber der Endpunkt sollte es sicherlich sein. Auf was du bei der Überarbeitung achten sollst: Zuerst solltest du immer schreiben, was, für wen und wieso modelliert wird. (Um gleich den Fokus richtig zu setzen) und dann nochmals das  etwas überarbeiten. Insbesondere sollte jeder Pool einen eigenen Start- und Endpunkt haben und einen Prozess darstellen. Bezüglich der Modularisierung solltest du noch beschreiben, wieso diese Prozessschritte gute Module bilden. Aber du solltest die Auswahl nochmals etwas überdenken. Meines Erachtens (bin mir aber nicht ganz sicher), sollten die Module die Prozessschritte deines Unternehmens abbilden, welche sich auch in anderen Bereichen / Märkten / Kundensegmente / etc. einsetzen lassen. Folglich sollten es auch Prozesse sein, die im Pool "Plattform" auftreten und nicht zwischen den Pools sind. Aber wie gesagt, ich bin mir nicht ganz sicher. Lass dir von der möglichen Überarbeitung nicht die Woche versauen! Ich wünsche dir noch einen guten Schlussspurt im Semester und frohe Festtage.

Stärken: Personas sind gut ausgearbeitet User Journey ist genau ausgearbeitet und es wird einem klar worum es geht Das verwenden der gleichen Attribute stärkt die Vergleichbarkeit bei den Personas Firma sehr gut und detailliert ausgearbeitet Schwächen unda herinweis: bei den Personas können noch ein paar Logos hinzugefügt werden, damit diese besser beschrieben werden können. Die Detailansichten in der User Journey weiter ausbauen. Für jeden Schritt die Sichtweise beider Personas aufzeigen. es kann auch nur fiktiv sein, aber sich einen Hund zu teilen finde ich etwas komisch. Du definierst ihn ja als Teil der Familie, weshalb es mir schwer fällt mir vorzustellen ihn zu teilen. Was wäre mit der Möglichkeit Hilfe wie zum Beispiel Spazuerengehen, wenn der besitzer nicht da sit an den Nachbarn outzusourcen? Aus der Beschreibung des Business Models wird nicht ersichtlich, wie die Platform Geld generieren soll. DIes noch konkretisieren Achten auf: Personas soweit gut ausgearbeitet.  könnte mit Informationen noch erweitert werden (Frustrationen) und "Frustration " bei Person! Nicht vergessen "Produkt und Service" in der Detailansicht noch anzupassen! Ich sehe den Sinn hinter diesem Konzept, aber Lebewesen Online anzubieten und zu exponieren finde ich etwas schwer vorzustellen. (Ich weiss nicht, aber hast Du einen Hund und könntest Dir sowas tatsächlich vorstellen?)

Aufgabe : Sehr positiv war die genaue Erläuterung des Steakholder-Ansatzes. Es wurden alle wichtigen Punkte des des Engagements genannt. Zu ergänzen wären lediglich die Folgen der Schließung der Produktionsstätten, weil die ehemaligen Arbeitnehmer auch Steakholder sind. Aufgabe : Gut beschrieben wurde der Konflikt, der sich aufgetan hat zwischen Gewinnstreben der Firma und der Arbeitslosigkeit der ehemaligen Arbeitnehmer. Auch erkannt wurden die Argumente des Firma Managements , wie dass die Grundstücke teuer gekauft wurden und die Firma versuchte die Wettbewerbsfähigkeit zu erhalten. Aufgabe : Die Aufgabe drei wurde gut argumentiert zu verbessern wäre lediglich, dass die anderen Steakholder Interessen größer sind. Sonst aber sehr gut gelöst!

Liebe Autorin, Lieber Autor, Stärken deiner Lösung: Eingangs erklärst du dein Geschäftsmodell schlüssig. Auch dein BPMN ist gut aufgebaut und einfach nachzuvollziehen. Schwächen deiner Lösung : BPMN: Achte darauf, dass du für die Nachrichtenflüsse die korrekten Pfeile verwendest. Die Linie sollte da jeweils gestrichelt und nicht durchgezogen sein. Bei allen Nachrichtenflüssen zwischen den Pools "Invinoveritas", dem "Weinproduzenten" und dem "Logisitikunternehmen" solltest du das noch entsprechend korrigieren. Bei den Pools "Weinproduzent" und "Logistikunternehmen" fehlen die Startereignisse. So wie du das beim Pool "Firma" gemacht hast, solltest du auch hier noch die korrekten Nachrichtensymbole verwenden. Achte weiter darauf, dass beim Pool "Logisitikunternehmen" das Startereignis eine eingehende Nachricht ist, keine ausgehende. Weiter hast du nach "Bestellung bestätigen" innerhalb der Pools "Weinproduzent" und "Logisitikunternehmen" vergessen, ausgehende Nachrichten einzufügen. Dies solltest du noch entsprechend anpassen. Formuliere alle Ereignisse in der Vergangenheit. Bei den meisten ausgehenden Nachrichten hast du dies versäumt. Orientiere dich dafür an der Vorlesung LU, Folie Modularisierung: Hier bin ich der Meinung, dass sich die Modularisierung auf die Prozessabschnitte innerhalb des Pools "Firma" beschränken sollte. Die Erweiterung der Plattform auf das Produkt Bier wäre dabei nach wie vor eine Option. Die Bestellabwicklung könnte ein Ansatz darstellen. Umsetzung: Achte darauf, dass du alle Kanten beschriftest. Beispielsweise nach "Rezension beziehen" (im BPMN) hast du dies vergessen. Weiter solltest du deine Modularisierung auf die Prozesse innerhalb des Pools "Firma" vornehmen.

Der Text ist gut geschrieben und lässt sich auch gut verstehen. Der einzige Vorschlag meiner Seits ist ( auch im Tutorium erwähnt) , einige Begriffe wie zum Beispiel Stakeholder, Stakeholderansatz, Ethik, ethischer Konflikt zu definieren.

Anfangs könnte man noch erläutern worum es geht und wie die Aufgabe bearbeitet wird. Die Umweltanalyse und Unternehmensanalyse könnte dafür noch erklärt werden. Es wurde leider nicht auf die Sektoren der Umweltanalyse eingegangen und auch keine globale Umweltanalyse oder Wettbewerbsumweltanalyse hat stattgefunden. Wichtige Punkte wie natürliche-, sozio-kulturelle-, technologische-, makroökonomische- und politisch-rechtliche Umwelt sowie die gesamten Sektoren der Wettbewerbsumwelt wurden nicht erläutert und in Bezug gebracht. Auch wurde die Unternehmensanalyse und die Aufzählung der Stärken und Schwächen wurde nicht bearbeitet. In Aufgabe zwei wurde nicht auf das Gesprächsprotokoll eingegangen und es wurde nicht analysiert, inwiefern das Unternehmen Fehler begangen hat.

Zu deinen Stärken würde ich sicherlich zählen, dass du die Namen der Personas gerade mit Adjektiven bestückt hast. Dies macht es natürlich einfacher, gerade auch auf ihre zentrale Aussage zu schliessen. Grosses Pro dass es eine mobile Applikation ist und nicht computerbasiert, denn man schaut sich ja häufig wenn man unterwegs ist, nach einer Immoblienlösung um und das Handy hat man dabei einfach schneller und öfters dabei. Persönlich würde ich die Lösung gerne nutzen, denn gerade die Vermiet- und Reinigungsmöglichkeit finde ich ein super Feature der App. Ich denke dass da grundsätzlich auch ein grosse Nachfrage besteht. Das schöne ist auch, dass man mit eurer Applikation es schafft aus diesem sehr stressigen und aufwendigen Prozess eine gute Experience zu schaffen.  Wo ich eine Schwierigkeit sehe bzw. wo bei mir noch ein grosses Fragezeichen steht, ist bei der Auswahl der Handwerker - wie baut ihr so ein Netz auf? Wie stellt ihr die Qualität sicher? Geht für mich noch nicht ganz aus dem Pitch hervor. Weiter würde ich mich zuerst einmal auf etwas fokussieren, heisst nicht von Anfang an versuchen die ganze Palette von Renovation, Umbau, Neubau abzudecken, sondern einmal klein und fokussiert anfangen und dann gesund wachsen.  Als Idee für die im Punkt zwei genannte Handwerkerproblematik, könnte man ein Rating einführen, welches helfen würde diese Handwerker zu validieren bzw. schnell Kundenfeedback über ihre Leistung zu erhalten. Dies gilt natürlich auch für alle anderen Services welche ihr anbieten möchtet wie beispielsweise Umzugshilfe, Arbeitsrechtliche Themen usw. Was mir noch aufgefallen ist, ob ihr echt eine Häuserbewertung auch noch als Service reinnehmen möchtet. Das würde dann euer Angebot noch vervollständigen und stellt einen wichtigen Teil der Häuserbewirtschaftung dar. Diese würde sich dann im Post-Teil einordnen lassen und somit den Cycle dort noch vervollständigen.

Sehr geehrte Kommilitone/ Kommilitonen ich finde die Analyse zur Fallstudie "" ist dir sehr gut gelungen. Du hast von den drei Bereichen des strategischen Würfels jeweils eine Strategie in deiner Analyse verwendet. Somit habe ich nichts zum ergänzen. Hast eine sehr gute Arbeit geleistet.

Firma Feedback zu Firma Positives Feedback - Der Ansatz, Garantieprozesse effizienter zu gestalten, finde ich sehr innovativ. Insbesondere, dass man diese gleich einscanen und so seine Belege archivieren könnte. - Dein Qualitative Beschreibung ist extrem ausführlich und sorgfältig gemacht. Insbesondere die Analyse der Mitbewerber und der Umwelt sind top! Man sieht, dass Du viel Zeit in die Recherche gesteckt hast und Du nennst sogar Quellen dazu. Was könnte allenfalls noch verbessert werden? - Generell zum Geschäftsmodell o Das Geschäftsmodell mag vielleicht den Prozess umgestalten, jedoch geht dies allenfalls nicht zwangsläufig mit einem Vorteil für den Konsumenten einher und für den Hersteller sowieso nicht. Wer am meisten profitieren würde, ist meines Erachtens nach der Zwischenhändler, der sich nicht mehr mit Garantiefällen herumschlagen muss. Was das für Konsequenzen hätte, ist schwierig abzuschätzen. Hier sehe ich einen Hacken an der Sache. o Bin mir nicht sicher, inwiefern Händler daran interessiert sind, die Garantieprozesse effizienter zu gestalten. Würde sich der Prozess vereinfachen, könnte sich allenfalls die Menge an Garantiefällen erhöhen. o Hersteller von Elektronik sind in der Ort wohl meist ausländische Firmen. Ob sich diese für eine solche Garantielösung begeistern liessen, welche nur für den kleinen schweizer Markt gedacht ist, darf für mich in Frage gestellt werden. Allenfalls liesse sich das Geschäfsmodell auch auf andere Märkte anwenden (mit angepassten Garantieventuelloraussetzungen usw.) - Bei Kritische Erfolgsfaktoren könntest Du dich etwas mehr auf die Faktoren beziehen, welche wichtig sind, damit das Geschäftsmodell grundsätzlich funktioniert, und weniger auf die Technischen Voraussetzungen für den Betrieb der Plattform. Hier könntest Du zum Beispiel auf die Kooperation mit den Herstellern eingehen, mit der Gewinnung einer grösseren Userbasis, die Akzeptanz der App generell bei Anbietern und Konsumenten etc. - Kernkompetenzen hier würde ich mich auch mehr auf die Kompetenzen des Unternehmens, und nicht der Arbeitskräfte beziehen (zusätzlich, ohne die bestehenden Punkte zu löschen). Als Beispiel würde ich beispielsweise rechtliche Kompetenzen bzw. Garantieregelungen, -Prozesse etc. nennen.

Hallo Ich sehe den Markt hierfür und denke das so etwas existieren kann. Der Eleventuellator Pitch hat die Idee gut aufgezeigt. Zum Prozess: Der ist supper ausgearbeitet. Die Unterteilung in mehreren Slides macht hier Sinn, da man sonst nichts erkennt. Das wurde echt toll gemacht!  Ich sehe das viel Arbeit in die Modellierung gesteckt wurde. Es ist sehr gut zu verstehen und nachzuvollziehen. Ich hatte sehr Freude mich in die Details einzulesen und die Prozesse wirken soweit einschätzum Beispielar, auf mich einen super Eindruck. Mir fällt es auch schwer etwas zu finden, wo ich Inhaltlich ansetzten kann. Ich finde die Abläufe logisch und gut strukturiert. Beventuellor ich jetzt noch auf Krampf etwas suche, was mich stört belasse ich es dabei.  Vielleicht würde es helfen, die Informationsmenge ein wenig zu senken. Wobei das nicht wirklich Kritik sein kann, da der Grad der Information die Tiefe Ausarbeitung aufzeigt. Jedoch wäre es dann vielleicht noch ein wenig einfacher zu verstehen.  Vielleicht ein wenig simpler umschreiben? Das ist Fragend, da ich nicht weiss ob das in diesem Rahmen Sinn stiftend ist. Die Mengen an Ebenen sind sehr gut durchdacht, jedoch bringen sie eine hohe Komplexität in den Gesamtablauf. Macht es hier Sinn diese Menge zu reduzieren? Ich habe mir wirklich Zeit genommen und bin gerne durch deine Arbeit. Aber wie schon vorher erwähnt. Es fällt mir schwer etwas zu finden, wo ich ansetzten kann. Ich hoffe du kannst vielleicht mit der Simplifizierung der Informationen etwas anfangen. LG Dein Feedbackler :-)

Die Idee einer zentralen Plattformlösung für den Wintersporturlaub ist meiner Meinung nach sehr innovativ und vielversprechend. Die Personas wurden erfolgreich ausgewählt und entsprechen der Zielgruppe die Firma ansteuert. Die Value Proposition Canvas wurde äusserst detailliert und präzise angefertigt und deckt somit die wichtigsten Punkte ab.  Da viele verschiedene Unternehmen auf der Plattform benötigt werden, um die erwarteten Netzwerkeffekte zu bilden, würde eine genauere Ausarbeitung von Vorteil sein. Im letzten Abschnitt des Eleventuellator Pitches wird kurz darauf eingegangen welche "Players" von Bedeutung sind jedoch denke ich, dass dieser Teil etwas spezifischer sein könnte. Es wurde erwähnt, dass die Nutzung von Firma per App geschieht. Gibt es auch die Möglichkeit die Buchungen etc. über eine Internetseite durchzuführen, da viele Leute (vor allem Geschäftsleute wie Person) solche Tätigkeiten lieber am Desktop abwickeln? Falls ja, sollte dies zum Beispiel im Eleventuellator Pitch erwähnt werden.  Die Detailansichten "PRE" und "DURING" könnten etwas kürzer gehalten werden, weil die Folien auf dem ersten Blick überwältigend wirken. Detail: Bei der User Journey auf Slide sollte in der Mitte des Kreises " Firma " stehen anstatt "Planung eines Skiausfluges" (schaue Abbildung im Folienset "" auf Slide Detail: Bei der zweiten Persona (Person) sollte das Wort "ledig" mit einem Grossbuchstaben beginnen. Ich hoffe, dass mein Feedback hilfreich war! Bitte nehme die Kritik nicht negativ auf, da das nicht meine Absicht war.

Positiv Die Aufgabe wurde wirklich sehr gut gelöst. Die Idee ist sehr stimmig und gut durchdacht. Die einzelnen Punkte wurden sehr gut gewählt. Das Raster wurde richtig angewendet. Die Geschäftsstrategie ist nachvollziehbar. Die Aufgabe wurde sehr ausführlich bearbeitet. Verbesserungsvorschläge -Der erste Absatzum Beispielei Abgrenzung des Geschäftsfeldes ist wie ein Theorieblock. Dieser ist meiner Meinung nach unnötig und darum würde ich diesen entfernen. -Ich verstehe noch nicht ganz, warum man auch auf den Baustellen einen Zugang zum ERP braucht. Sämtliche Rechnungen müssten, meiner Meinung nach, ins Büro der Bauleiter zugestellt werden. Von da her, würde ich noch in einem Nebensatz erwähnen, warum dieses wichtige Feature so releventuellant ist. -Der Punkt Mitbewerber in Kapitel wurde meiner Meinung nach richtig angewendet. Trotzdem meine ich zu wissen, dass hier inhaltlich falsch analysiert worden ist. Viele ERP-Anbieter offerieren mobile Lösungen (Firma, Firma und auch kleinere ERP sind mobil erhältlich). Ich würde hier also diesen Punkt erneut analysieren. Das selbe gilt übrigens auch für den Punkt Umwelt/ Technologie, wo dieselbe Schlussfolgerung gezogen worden ist. -Ein Punkt, der sich für mich in deiner Lösung beisst, ist die Divergenz zwischen Standardprodukt (Chance Vorhandensein von standardisierten Vorlagen) und Softwarespezifikation (Erfolgsfaktor Fokussierung auf individuelle Anpassung der Software gem. Kundenwunsch). Meiner Meinung nach müsst man sich hier entscheiden, ob man individuelle Lösungen anbietet, die dem Kunden Mehrwert bringen oder ob man versucht, in die standardisierte IT-Welt hineinzukommen. Dies würde ich in deiner Lösung noch klären.

Kundenaufgaben / Customer Job(s) Die funktionalen Jobs wurden gut erklärt und aufgelistet. Jedoch fehlt hier die Sortierung nach Dringlichkeit. Zudem wurden die Dimensionen soziale Jobs und emotionale Jobs ausser Acht gelassen. Beispiel für soziale Jobs Image eines unbescholtenen Bürger pflegen (man ist nicht im Zahlungsverzug etc. ), Soziales Ansehen von anderen. Beispiel für emotionale Jobs Finanzielle Sicherheit bezüglich der Zukunft, Pflichterfüllung und Vorsorge. Durch die Erweiterung der Jobs in die zweite und dritte Dimension, erhält man eine Vielfalt an Bedürfnissen, welche wiederum einen grösseren Match für den Anbieter darstellt, wenn er diese bei der Entwicklung der Idee mitberücksichtigt. Schmerz / Pains Es wurden über alle Dimensionen Punkte gefunden Kostspieligkeiten für den Kunden Anmeldeprozesse für das E-banking zeitaufwendig und nicht einheitlich, sodass mehrere verschiedene Passwörter und Abläufe gelernt werden müssen. Hauptschwierigkeiten unda hererausforderungen Komplexität der Einkommens- und Vermögenssituation zu überschauen zeitaufwendig und erfordert ein gewisses Expertenwissen. Bestehende Lösungen hinter den Erwartungen der User Es ist kompliziert und benötigt das entsprechende Know-How um Vorsorgeguthaben steueroptimiert zu koordinieren Welche Risiken fürchtet der Kunde Kunde fürchtet, dass nach der Pensionierung seine Einkommens- und Vermögenssituation nicht mehr ausreicht. Übersehene Punkte / Ergänzungen/ Verbesserungsvorschläge Keine Nutzen / Gains Es wurden über alle Dimensionen Punkte gefunden Wo möchte sich der Kunde etwas ersparen? (Zeit, Geld, Aufwand, Arbeit) Vereinheitlichung von Prozessen (zum Beispiel Anmelde-, Eröffnungsprozesse). Was kann die Lösung eines Kundenproblems erleichtern? Automatisches Ausfüllen und Einreichung der Steuererklärung sowie Rechnungsstellung der Steuerbehörde. Wonach suchen deine Kunden? wovon träumen sie? Auch möchte der Kunde Möglichkeiten wie er Vorsorgeventuellermögen optimieren kann, präsentiert bekommen ohne die Vorgaben des Gesetzes, einzelne Fristen und Vorgänge alleine herausfinden zu müssen. Was liebt dein Kunde an bestehenden Lösungen? Einheitlicher und umfassender Überblick der ganzen Einkommens- und Vermögenssituation in Echtzeit. Produkte und Dienstleistungen / Products & Services Wurde bearbeitet. Übersehene Punkte / Ergänzungen/ Verbesserungsvorschläge Kurzum Beispieleschreibung der einzelnen Punkte. Beispielsweise App für die steuerliche Optimierung von Altersvorsorgelösungen. Schmerzkiller / Pain Relieventuellers Die Dimensionen wurden erfüllt. Wie setze ich den Schwierigkeiten unda hererausforderungen meiner Kunden ein Ende? Das Optimieren nach vom Kunden festgelegten Faktoren (steueroptimierend, Herleitung maximaler Lebenshaltungskosten etc.) Wie und womit liefere ich eine bessere Lösung als etablierte Anbieter? Verglichen zu anderen Anbietern kein Eigeninteresse (Renditebeteiligung eigener Finanzprodukte, Abschussprovision). Kundenbedürfnisse stehen im Vordergrund. Wie vermeide ich negative Konsequenzen für meine Kunden? Zeitersparnisse und Komplexitätsreduktion. Übersehene Punkte / Ergänzungen/ Verbesserungsvorschläge ein weiterer Punkt für die Vermeidung negativer Konsequenzen, wäre der single point of entry. Somit müsste der Kunde nicht mehr in Kontakt stehen mit mehreren Finanzinstituten. Dies würdet Ihr als Betreiber der App für ihn erledigen. Nutzenstifter / Gain Creators Die Fragen Wie erleichtere ich das Leben meines Kunden? Und womit und wie erfülle ich Kundenbedürfnisse? Konnten gut beantwortet werden. Es fehlen jedoch Elemente für die Frage Wie kann ich das bieten, was sich Kunden wünschen? Verbesserungsvorschlag Durch das gesamtheitliche Bearbeiten der Einkommens- und Vermögensituationes, ermögliche ich es dem Kunden sich auf andere Dinge in seinem Privatleben zu konzentrieren. Gesamt Reventuelliew Bewertung Vorlesungsinhalte von Punkten Strukturierung der Ideen von Punkten Vollständigkeit von Punkten Die Idee der Planung der Vorsorge für den Endkonsumenten finde ich sehr spannend. Hinsichtlich des Value Proposition Canvas wurden viele Inhalte gut Strukturiert und durchdacht. Während des Reventuelliews fielen nur kleine Details auf welche über die Gesamtsicht des Value Proposition Canvas nur kleine Einflüsse haben und das Gesamtwerk nicht in Frage stellen.

Worin sehen Sie die Stärken der Lösung? Service Blueprint Blueprint ist einfach verständlich dargestellt. E-three Value Alle releventuellanten Player zur Bereitstellung dieser Dienstleistung werden genannt. Worin sehen Sie die Schwächen der Lösung und wie können diese behoben werden? Service Blueprint Auf der Ebene Potential fehlen einige Elemente wie die Website (Plattform) selbst, damit diese Dienstleistung überhaupt zur Verfügung gestellt werden kann. Weshalb stellt "Time Slot blockieren" einen für den Kunden unsichtbaren Touchpoint dar? E-three Value Gewisse Beschreibungen von Transaktionen zw. den Playern ist nicht ganz verständlich: Es ist nicht ganz klar, weshalb von der Plattform eine einfache Bezahlung zum Kunden fliesst. Ich nehme an, dass dies den Mehrwert der Plattform aufzeigen soll. So dargestellt wirkt es jedoch verwirrend. Sollte die Buchung nicht vom verfügbaren Angebot getrennt werden? Soweit ich das verstehe bucht doch der Kunde über die Plattform eine Halle? Falls dies als Bestätigung für den Kunden gemeint ist, würde ich "Buchungsbestätigung" hinschreiben. Kleiner "Schönheitsfehler" -> die Pfeilspitzen & -enden müssen streng genommen die Value Ports berühren.  Bei der Überarbeitung würde ich darauf achten, dass der Prozess beim Blueprint nochmals durchdacht wird, um weitere nötige Elemente (wie bei Schwächen genannt) zu ergänzen.

Es fehlt die Antwort von der Frage Welche Wettbewerbsstrategie verfolgt die Firma in dem Geschäftsfeld "Kleinwagen"? Bei der Lösung der Frage Analysieren Sie diese Wettbewerbsstrategie anhand der drei Dimensionen des strategischen Würfels inhaltlich sehr gut gelöst hätte mir gewüscht das hier vor der Lösung, die Definitionen der drei Dimensionen des Würfels erklärt worden wären. Außerdem fehlt mir der Bezug der Lösung mit dem Würfel, ein Bild von den Würfel und ein Pfeil der Strategie hätten der Lösung geholfen.

Die Einleitung mit dem Status Quo finde ich sehr gelungen, um aufzuzeigen, wo die Lücken im heutigen Prozess sind. Die Geschäftsidee ist gut durchdacht und sinnvoll dargestellt. Was für mich noch fraglich ist, was passiert wenn ein Kleidungsstück kaputt geht (passiert ja bei Kindern doch häufig) oder wie weit darf es normale Gebrauchsspuren aufweisen beim Rückversand? Wenn die Kleidungsstücke immer mit übermässiger Sorgfalt behandelt werden müssen, damit sie von der Firma wieder zurückgenommen werden, ist es vielleicht nicht unbedingt ideal für das Geschäftsmodell an sich (eher abschreckend und man kauft dann die Kleidung doch selbst um kein Risiko einzugehen). Ansonsten finde ich die Wahl-/Informationsmöglichkeiten etc. sinnvoll und ausführlich dargestellt. Auch die Perspektive, um das Angebot auf weitere Sparten auszuweiten ist vielversprechend.  - Die gesamte Aufgabenstellung wurde gut, sinnvoll und vollständig erledigt. - Gute Erläuterungen unter Gain/Pain etc. - gute Fokussierung auf Eltern denen Nachhaltigkeit wichtig ist (wodurch vielleicht eher ein höheres Preissegement angesprochen wird) --> trotzdem auch alternative Produkte zu günstigeren Preisen  - vielleicht eine Preisabstufung einrechnen, wenn die Kleider mit Gebrauchsspuren zurückkommen und weitervermietet werden --> Quasi neben dem eigentlichen Handel noch eine Seconda herand-Sparte machen, wo Kleider zu günstigen Preisen weitervermietet oder gekauft werden können aufgrund von kleinen Mängeln   (konstruktives Feedback). - Das Feedback ist bereits oben zu finden, hier noch einige kleine Ergänzungen - beim Who werden vielleicht nicht nur Eltern mit Fokus auf Nachhaltigkeit angesprochen, falls man eben eine Seconda herand-Kategorie hat, könnten auch Eltern mit kleinerem Budget angesprochen werden. - Um die Suche für den User zu vereinfachen, wäre es noch eine Möglichkeit, quasi Suchabos einrichten zu können, wo man seine Präferenzen festlegt und jeweils nur einzelne Faktoren verändern muss (beispielsweise Altersklasse), damit der User nicht bei jeder (geplant sehr häufigen) Suche die gesamten Suchmerkmale (Präferenzen bezüglich Bio etc. bleiben häufig gleich) eingeben muss. - eventuelltl. könnte man noch eine Rabattfunktion andenken. Sprich, wenn jemand ein Kleidungsstück retourniert, bekommt er einen kleinen Treuerabatt auf das nächste Kleidungsstück. So kann man den User aktiv an das eigene Geschäft binden.

Persona: Passende Wahl der Persona, welche dann die Idee sehr gut symbolisieren (die Theatralik trifft es genau und stellt die beiden Pole, die die Kunden darstellen ausgezeichnet ins Licht). Bei der späteren Idee sollte noch eine dritte Person eingebaut werden, welche die beiden Parteien vermittelt. User Journey: Sehr detailiert ausgearbeitet, zeigt auch die einzelnen Gedankengänge der einzelnen Personen (mMn. sogar etwas zu detailiert, weil die Gefahr besteht sich darin zu verlieren). Eine Möglichkeit wäre einige Schritte zu kombinieren und die einzelnen Prozesse besser zu beschreiben. VPC: Gute Gedankengänge wärend der Überlegung zu den einzelnen Punkten, die die Pains & Gains sehr gut beschrieben. Bilden eine stabile Grundlage für die spätere Idee, welche auch die Probleme gut löst. Pitch: Eine sehr interessante Idee, die aber etwas anders präsentiert werden sollte (Person hätte nämlich die Möglichkeit gehabt Praktika zu machen). Damit es nicht so aussieht wie Person von Firma, sollte eine gewisse Kontrollschicht (wahrscheinlich nur besser beschreiben) eingebaut werden.

Liebe Kommilitonin / Lieber Kommilitone Nachfolgend findest du das Feedback zu deiner ersten Abgabe des  Worin liegen die Stärken der Lösung? Firma löst aus meiner Sicht ein zentrales Problem für KMUs, da die digitale Transformation eines traditionellen Industrieunternehmens mit einer hohen Komplexität verbunden ist und gerade KMUs nicht über die notwendigen Kapazitäten und Kompetenzen verfügen, um dieser Entwicklung nachzukommen. Gerade in der Ort, wo die Erhaltung der industriellen KMUs ein wichtiger Wert der Nation bildet, sehe ich grosses Förderungspotential für Firma Die Einbindung von Hobby-Technikern, erachte ich als eine sinnvolle Erweiterung der Kundenzielgruppe, da sich dieses Segment mit ähnlichen Problemen (im kleineren Rahmen) konfrontiert sieht, wie KMUs Worin liegen die Schwächen der Lösung? Da einige Schritte des Kunden nicht in Zusammenhang mit den vorhergehenden Schritten gebracht wird, war es für mich teilweise schwer dem Handlungsstrang im Service Blueprint folgen zu können. Die X-Achse im Service Blueprint bildet meinem Verständnis nach die Zeit ab. Daher würden Pfeile die von rechts nach links führen einen Schritt in die Vergangenheit bedeuten. Diese Anordnung findet man in einigen deiner Schritte jedoch wieder Die "Schnittstelle zum Logistikdienstleister" steht isoliert im Service Blueprint. Es ist für mich daher unklar in welcher Beziehung diese mit den restlichen Schritten steht.  Gerade bei der Bearbeitung des Service Blueprints erachte ich es als hilfreich, sich in jedem Schritt zu überlegen, welche Tätigkeit vorgenommen wird (und diese auch als solche zu formulieren) und in welchem Kontext dieser Schritt zu den vorgelagerten und nachgelagerten Schritten steht.

Das Geschäftsmodell wird ausführlich und klar verständlich dargestellt. Super, dass du dir bereits Gedanken gemacht hast zu einer möglichen Erweiterung der Plattform auf Klettern etc. Das E-three Modell ist sehr ausführlich dargestellt. und Ein kleines Detail vorab: Beim Pitch hat es einen kleinen Tippfehler (alätere statt ältere). Bei den Stakeholders des Angebots könntest du ausserdem Guides hinzufügen oder in einer späteren Version des Modelles in Betracht ziehen. Ich denke gerade für neue Arten von Fischen wie Fliegenfischen könnte das ebenfalls interessant sein. Auch wenn du deine Plattform dann für Skifahrer ausbreitest wären SkilehrerInnen direkt auf der Plattform natürlich interessant. Beim Serive Blueprint würde ich "Daten aus Datenbank bereitstellen" oder "Datenbank aufrufen" jeweils bei Order penetration aufführen. Beim Implementation würde es dann eher um die Pflege der Kundendatenbank gehen. Bei den Bewertungen hast du das bereits gut gemacht. Ich fände ausserdem das Listen der Touchpoints vor der Buchung ein wichtiger Touchpoint das nach den Präferenzen kommen würde. Das E-three ist wie gesagt sehr ausführlich. Dort hat es jedoch ein paar kleine formale Fehler, denn die Punkte sind zum Teil verschoben/kleiner/ grösser. Zusätzlich eintragen könntest du die Daten die von den Kunden zur Plattform fliessen. Diese sind für die Plattform sehr interessant und eventuellt. auch viel Wert.

Insgesamt finde ich deine Lösung sehr gut aufbereitet. Dadurch ist sie klar verständlich und einfach nachvollziehbar. Auch ist Dein Eleventuellator Pitch gut argumentiert. Dennoch habe ich einige Anmerkungen. Dein Ausgangsereignis in der User Lane hat keine Beschriftung. Hier wäre es sinnvoll, die Motivation anzugeben. eventuellentuell kannst Du dieses als "Nährstoffbewusstsein erhöhen" benennen. Deine Pfeile innerhalb einer Lane sollten alle durchgängig sein und nicht gestrichelt. beispielsweisew. vor unda herinter "Festlegen individueller Ziele" kannst Du diese ändern. Bei der Aktivität "Festlegen individueller Ziele" würde ich folgendes zu bedenken geben. Meiner Meinung nach hat ein User nie direkten Zugriff auf die User Datenbank. Daher würde ich Dir empfehlen, den "Umweg" zu modellieren, indem du die Ziele an die Plattform schickst, und diese dann hinterher in der Datenbank abgelegt werden. Du hast für alle Deine Nachrichtensymbole das falsche Symbol genutzt. Hier musst du das Zwischensymbol auswählen, welches durch ZWEI Kreise gekennzeichnet wird. Dein Ende des  ist nicht klar modelliert. beispielsweisew. fehlen die Bezeichnungen der Endergebnisse. Außerdem müsste es in der Plattform Lane für mich zwei Endergebnisse geben. Zu einem eins, wo der Prozess erfolgreich war, und zum anderen eins, wo der Prozess nicht erfolgreich war. Andernfalls würden alle Alternativen im gleichen Punkt aufhören. Letztlich zu Deiner Modularisierung. Ich finde, dass diese sehr gut gelungen ist. Meine einzige Anmerkung hierzu wäre, dass ich eventuellentuell "Hipster" umbenennen würde. Dieser Begriff hat meiner Meinung nach eine eher negative Konnotation. Daher würde ich diesen eventuellentuell in "New Age Ernährer" oder ähnliches umbenennen. Insgesamt finde ich Deine Lösung aber echt kreativ und die Gedankengänge gut nachvollziehbar.

In vorliegendem Task besteht eine Stärke darin, dass die Symbole der Modularisierung richtig angewandt wurden und so keine syntaktischen Fehler meines Erachtens vorliegen. Ebenfalls wurde aufgezeigt, wo im  in einem nächsten Schritt modularisiert wird, damit der Leser weiss, in welchem Prozessschritt wir uns befinden.  In vorliegendem  wird nicht ersichtlich, für wen, wozu und was modelliert wird. Weiter wurde aus der Erläuterung des  und des  nicht ganz klar, was nun die Aufgabe des Plattformanbieters ist gemäss  ist es nur der Erhalt von Offerten? Beim  sollte am Schluss bei der Bezahlung noch ein weiterer Task ausgelöst werden; denn irgendwer sollte die Zahlung erhalten, nehme ich an. In der Modularisierung selbst wird für den Laptop-Anbieter modularisiert; wir gehen aber hier von dem Plattformanbieter aus oder? Gleichzeitig wird nicht ganz klar um welches Modul es sich handelt.  In der Überarbeitung sollte darauf geachtet werden, dass die Fragen beventuellor man etwas modelliert beantwortet werden (beispielsweise Erstellung einer neuen Folie). Des Weiteren sollte in der Überarbeitung nochmals genau untersucht werden, was denn nun genau die Aufgabe des Plattformanbieter ist; übernimmt der Plattformanbieter auch die frühzeitige Problemerkennung oder macht das wirklich der Laptop-Anbieter wie im  dargestellt? Ebenfalls sollte der Geldfluss nochmals überdacht und dann im  dargestellt werden (wer bezahlt was an wen für welche Leistung?) In Bezug auf die Modularisierung würde ich mir zuerst nochmals überlegen, für wen modularisiert wird und was und welches Modul nun "heruntergebrochen" werden kann. Dazu empfehle ich dir die Modularisierung anhand der Darstellung in Folie oder der Vorlesung von  zu machen.

Die Stärken dieser Lösung sehe ich in den Abbildungen welche klar und verständlich sind und dass wichtige beinhalten um das Tool zu erklären. Auch die kurzen Erklärungen finde ich super, denn so weiss man auch über Zusatzfunktionen bescheid und wie es genau abläuft. Auch die Übersichtlichkeit des Storyboards finde ich super. Eine Schwäche der Lösung ist meines Erachtens, dass nicht erwähnt wird, ob das angebotene Tool eine App ist oder ob es über den Browser verlinkt ist. Auch fehlt mir ein kleiner Einleitungssatz welches die Pains des Kunden sind, damit ich als Leser/Betrachter von vorne weg verstehe, um was es eigentlich geht und was behoben werden möchte. Mein Vorschlag zur Behebung ist, dass vor der ersten Abbildung im Storyboard kurz erklärt wird, was den Kunden stört bzw. was sein Pain ist und dann, dass er die App oder was es ist herunterladen kann und diese ihm hilft. Und dann würde meiner Meinung nach die erste Abbildung kommen. Bei der Überarbeitung könnte man meiner Meinung nach die nicht gebrauchten Steine des Kundenprozesses rauslöschen, damit es besser aussieht.

Hi, coole Idee und ich denke der Service macht vollkommen Sinn. Ich könnte mir vorstellen das es auch anderen Nutzer geben die nicht nur Ihre Anzüge reinigen lassen wollen. Der Ansatz die Kundenkreis zu vergrössern bietet sich auch für die Modularisierung an.    Die obigen Punkte werde pro Fall im fliesstext für die einfachere Umsetung zusammenfassen. Dein  sieht Syntaktisch fehlerfrei aus. Die Darstellung ist sehr gut, übersichtlich und verständlich. Nur an einigen Stellen wie beim Nachrichtenfluss von Order "completion notification"zu Order "completion notification received" trifft der Pfeil nicht das Nachrichtensymbol. Das ist an einigen anderen Stellen der Fall. Überprüfe das. (Tipp wenn man den Konnnektor Pfeil anklickt kannst du voll das Ursprungsobjekt und mit der Spitze voll auf das Empfängerobjekt darauf dann erscheinen Kästchen - rot heist syntaxfehler und grün es Syntax ist ok. Neben der Überprüfung der Syntax berühren die Konnektoren auch die Objekte. Das wäre für die Bewertung wichtig. Bezahlung: Zur Vervollständigung würde ich die Ausführung des Prozesses abfragen ob die Jahresgebühr bezahlt wurde. Weiterhin muss auch eine Zahlung beim den "Cleaning Provider" eingehen. Bewertung: Du erwähnst das die "Cleaning Partner" auch auf Basis der Bewertung aufgelistet werden. Dann muss auch der "Application User" eine Bewertung am Schluss abgeben können. Ein weiteres Auflistungskriterium wäre auch die Entfernung falls man den Anzug gleich selbst abgeben möchte und sogar selbst abholen möchte.  Die Modularisierung ist Nachvollziehbar und macht Sinn. Process client emergency Order Submission Logistics Payment Process Die Grösste Schwäche ist das du die Modularisierung nicht mehr Begründest und auch nicht eine weiter Anwendung darstellst. Das würde ich auf jeden Fall für die Vollständigkeit der Arbeit machen. Zumindest habe ich es so Verstanden, dass die weitere Verwendung der Module aufgezeigt werden müssen. Klär das in deinem eigenen Interesse nochmals ab.  Firma Konnektoren andocken Zahlungsprozess vervollständigen. Modularisierungsanwendungen Das war es schon gute Arbeit mit relative geringen Nachbesserung bist du auf der Sicheren Seite- good job.

Stärken Die Geschäftsfeldabgrenzung vom Geschäftsmodell Firma erscheint mir äusserst gut durchdacht und sehr verständlich für jemanden, der das Modell nicht kennt. Darüber hinaus gefällt mir sehr gut, dass die Massnahmen unter Punkt aus der SWOT-Analyse abgeleitet wurden. Auch finde ich die Argumente, die für Firma sprechen, sehr überzeugend (Convenience, Vereinfachung). Aus diesem Grunda herabe ich nur einige wenige Punkte zu bemängeln. Schwächen und Verbesserungsvorschläge Was ich etwas seltsam finde, ist die Tatsache, dass unter Kernkompetenzen der Aufbau einer flächendeckenden Partnerschaft mit Banken und Kreditanstalten aufgelistet wurde. Meiner Meinung nach handelt es sich hierbei (noch) nicht um eine Kernkompetenz sondern um eine Notwendigkeit, um ein funktionierendes Geschäftsmodell auf die Beine zu stellen. Noch ist ja nicht klar, ob dies gelingen wird (ohne pessimistisch denken zu wollen). Da du eine jüngere Kundschaft ansprichst, kam mir in den Sinn, dass du vielleicht zusätzlich Hilfestellungen zur Verfügung stellen könntest, wie man richtig mit den Finanzen umgeht, gerade in der Hinsicht, da sich viele junge Menschen heutzutage verschulden. Möglicherweise liesse sich so ein zusätzlicher Benefit für dein Geschäftsmodell erzielen. Ich frage mich, ob der Anreiz für die Banken gross genug ist, bei dir mitzumachen, indem sie einfach gratis Werbung auf der App schalten können. Vielleicht könntest du dir noch etwas weiter überlegen, wie du diesen Anreiz steigern könntest - möglicherweise gibt es einen Weg, wie die Banken an deinem Modell mitverdienen können?

Lieber Mitstudent/ liebe Mitstudentin Dein Geschäftsmodell finde ich sehr interessant! Der Eleventuellator Pitch ist gut aufgebaut und das Geschäftsmodell ist sehr greifbar. Es wäre toll, wenn du mit einem fesselnden Beginn einsteigen würdest. Der  ist sehr übersichtlich und gut verständlich. In der Lane zweiten und dritten müsstest du anstelle von Lager und Offerte Akteure im Ökosystem identifizieren. Wer führt diese Aktivitäten aus? Dies würde ich noch umbenennen. Die beiden neuen Zielgruppen finde ich sehr gut! Auch die Markierung der Kernprozesse zur Modularisierung ist sehr klar und sinnvoll. Bei der Begründung der Modularisierung finde ich es sehr gut, dass ein kurzes Fazit hingeschrieben hast. Bei der Modularisierung wäre es hilfreich, wenn du die Matrix aus Slide miteinbeziehen würdest. Dies würde einen besseren Überblick geben. Der neue  mit Modularisierungen ist verständlich und die Input/Output Darstellung finde ich gut! Auf jeden Fall eine sehr interessante Idee, welche du gut erarbeitet hast! Ich wünsche dir weiterhin viel Erfolg bei der Bearbeitung!

Aufgabe Worin sehen Sie die Stärken der Lösung? Insgesamt ist es eine sehr gute Lösung. Der Text wurde sehr gut strukturiert: Der Verfasser / Die Verfasserin gibt kurz an, welche Interessen von dem Stakeholder-Ansatzum Beispieletroffen sind und analysiert dann, inwiefern die Firma diesen Interessen entspricht bzw. widerspricht. Er / Sie veranschaulicht in vollem Maße, welche Interessen gegenüberstehen. Eine sehr schöne Ausarbeitung. Worin sehen Sie die Schwächen und wie können diese behoben werden? Schwächen sehe ich keine.  eventuellentuell könnte der Verfasser / die Verfasserin noch auf den Aspekt (Interesse) der Umwelt eingehen. Schließlich hat die Firma die Produktion fernöstlich verlagert, welches ebenfalls große Einbußen für die Umwelt darstellt (Lieferung und Transport). Aufgabe Worin sehen Sie die Stärken der Lösung? Auch die Lösung der zweiten Aufgabe wurde sehr gut strukturiert. Der Verfasser / Die Verfasserin benennt eingangs den Konflikt, der zwischen der Firma und seinen Mitarbeitern besteht und definiert den Begriff der diskursiven Unternehmensethik richtig. Er / sie reflektiert, was gewesen wäre, wenn ein dialogischer Austausch stattgefunden hätte; ob das Unternehmen dann eine andere Entscheidung getroffen hätte. Er / Sie hat die Argumente sehr gut gegenübergestellt und zum Schluss umfänglich abgewogen. Insgesamt eine sehr gute Lösung. Worin sehen Sie die Schwächen und wie können diese behoben werden? Auch hier sehe ich keine Schwächen.  eventuellentuell könnte der Verfasser / die Verfasserin zum Schluss noch einmal kurz deutlich machen, dass der Kauf der Grundstücke den Mitarbeitern zu diesem Zeitpunkt nichts mehr bringt. Natürlich haben Sie Kapital dadurch erlangt. Aber selbst wenn dieses Kapital noch vorhanden ist, ersetzt dies keinen Arbeitsalltag bzw. ein strukturiertes Leben. So könnte stärker darauf eingegangen werden, dass die Mitarbeiter und Familien vor einem Nichts zurückgelassen werden. Aufgabe Worin sehen Sie die Stärken der Lösung? Die Lösung der dritten Aufgabe wurde vom Verfasser / von der Verfasserin ebenfalls sehr gut strukturiert. Anfänglich beschreibt er / sie, was unter einer ethischen Vertretbarkeit zu verstehen ist und welche Probleme damit einhergehen. Er / Sie wägt ab, welche Tätigkeiten der Firma positiv hervorzuheben sind und welche negativ waren. Anschließend wird ein Lösungsansatz präsentiert. Auch die dritte Aufgabe wurde sehr gut beantwortet. Worin sehen Sie die Schwächen und wie können diese behoben werden? Der Verfasser / Die Verfasserin nimmt an, dass die Kodex Funktion außer Acht gelassen wurde. Meiner Meinung nach hat diese Fallstudie jedoch nichts mit dem "Kodex" zu tun. Der Kodex ist lediglich ein Vertrag u.a. über ethische Grundpositionen, den ein Unternehmen unterschreiben kann. Meines Erachtens gibt die Fallstudie keine Angaben, dass die Firma einen Kodex unterschrieben hat. Somit ist der Begriff "Kodex-Funktion" hier meines Erachtens nicht angemessen.  -----

Person: Persona "Person" ist gut definiert. Man hat direkt ein Bild vor Augen was diese Person ausmacht. Ihre Brands passen zu der Biografie, Marken wie Firma weisen auf ihre Tochter hin. Die Persona "Person" gefällt mir gut. Ziele und Frustrationen passen zu der formulierten Biographie. Die Brands passen ebenfalls gut zu der Person. In der User Journey der Plattform "Firma" hättest du die Value Gaps und die Traditional Activities noch ausformulieren müssen, hier könntest du nochmal daran arbeiten. In der Detailansichte PRE/DURING/POST sind die Beschreibungen der Plattform, sowie die Erwartungen und Wünsche der User gut ausformuliert. Allerdings könntest du die Value Gaps und die Traditional Activities noch genau bezeichnen. Die VPC gefällt mir gut, Gains und Pains sind passend konzipiert. Das ausformulierte Business Model gefällt mir gut. Die Plattform "Firma" als "Nachbarschaftshilfe ist ein gutes Konzept und überzeugt!

Ich finde sehr gut, wie detailliert der User Journey mit den Gaps beschrieben wurde! Hier hast du dir echt viel Mühe gemacht, weiter so!  -Bei der Persona "Person" kann ich leider nicht ganz nachvollziehen, warum er in der Lage sein will, während einem Tag mehrere verschiedene Paar Ski auszuprobieren. Wenn er wirklich ein Skifan ist, dann wird er seine kostbare Zeit auf der Piste (nur von - Uhr Liftbetrieb) sicher nicht mit Skiwechsel verschwenden wollen. Dieses Ziel sollte meiner Meinung nach entfernt werden. -Ich kann mir leider unter dem Tech Skill "Plattformen" nichts vorstellen. Was genau ist das für ein Skill? Grundsätzlich ist die Nutzung so einfach, dass es sicherlich keine besondere Fähigkeit darstellt, wenn man sich darauf zurechtfindet. Vielmehr würde ich hierbei den Umgang mit Desktopcomputern, Internet oder dergleichen verwenden. -Meiner Meinung nach überspringst du einige Traditional Activities im User Journey. Beziehst du dich auf den Skikauf oder die Skimiete? Beispielsweise ist die Abholung nur als Value Gap drin, obwohl der Ski ja in jedem Fall abgeholt werden muss. Nur mit Skischuhen kann man glaube ich nicht so viel Spass auf der Piste haben. -Die Personas würde ich noch persönlicher empfinden, wenn sie Gesichter hätten. Füge doch noch ein jeweils ein Bilda herinzu..  Ich liebe Skifahren, besitze aber auch keine Ski. Darum miete ich jeweils meine Ski über Intersport-Rent Die decken leider dein Geschäftsmodell ab unda heraben ein riesiges Netzwerk an praktisch jedem Schweizer Skiort. Finde ein reventuellolutionäres Alleinstellungsmerkmal unda herol dir den Markt :)

Finde ich eine sehr spannende Lösung und der Eleventuellator Pitch ist super geschrieben. Ich würde die Plattform sicher einmal ausprobieren, da ich selber auch gerne koche. Der Prozess ist grundsätzlich einfach, verständlich und übersichtlich beschrieben und dargestellt (mit einigen kleinen Ausnahmen, die unter stehen). Die guten Punkte sind: Kernprozess ausgewählt Einfachheit Verständlichkeit Übersichtlichkeit Modularisierung finde ich gut ausgearbeitet und vielfältig.  Müsste das Erstellen des Kursangebots nicht in die Datenbank führen? Und dann geht der Pfeil von der Datenbank zum Task "Abrufen Datenbank"? Ich bin kein Experte im , aber wäre so für mich logischer. Vor dem Task "Kurs auswählen" hast du ein eintretendes Nachrichten- Zwischenereignis, welches nicht benannt ist. Du kannst es ja einfach Informationen erhalten nennen. Nach dem Task "Kurs buchen" fehlt meiner Meinung nach noch eine Nachricht an die Plattform, welche diese dann an den Kursanbieter weiterleitet. Erst dann kann der Task kommen "Kursanbieter informieren". So wie es jetzt ist, weiss das System dies plötzlich von alleine. Sowohl nach "Kurs auswählen" als auch "Kurs buchen" sollten Nachrichten zurückgespitzt werden an die Plattform. Das eintretende Nachrichten-Zwischenereignis vor dem Task "Kurs vorbereiten, beim Kursanbieter ist meiner Meinung nach falsch benannt. Dort sollte es Informationen erhalten heissen, den der Kursteilnehmer übermittelt ja seine Vorstellungen. Alle Linien müssen nach meinem Verständnis immer durch schwarze Pfeile verbunden sein. Zwischen Erstellen Kursangebot und Buchung erhalten fehlt dieser aber noch. eventuelltl. könntest du die einzelnen Module noch kurzum Beispieleschreiben, was du genau meinst. Mit den Bullet Points in den Tabellen war es am Anfang nicht sofort verständlich. eventuelltl. könntest du diese eher als Zusammenfassung nehmen.  Es sollte beim  darauf geachtet werden, dass die kleinen Unachtsamkeiten und Fehler überarbeitet werden, damit die Lösung vollständig ist. Dabei sind es meistens sehr kleine Dinge, die geändert werden müssen. Bei der Modularisierung würde ich mir einen kurzen Beschrieb der Idee wünschen. Man könnte das gesamte Angebot noch auf weitere Bereiche ausdehnen. beispielsweisew.: Cocktailkurse, Wine Tastings etc.

Insgesamt sehr gute und detaillierte Darstellung der Abschnitte!  Für Geschwindigkeit und Flexibilität gegenüber dem Kunden sorgt ein flächendeckendes Netzwerk an Aussendienststellen und mobilen Einsatzteams. a Zu langfristige Darstellung. Fokus bei Privatparkplatz Anbietern liegt nicht vor. Gesamte Welt als Zielgruppe ist zu unrealistisch unda herilf nicht um die Aufgabe zu bearbeiten. Es wirkt, als ob die Technologie ein sehr wichtiges Alleinstellungsmerkmal ist, bzw. absolut zentral für den Erfolg der Idee ist. Daher sollte auch näher darauf eingegangen werden. Partnernetzwerk als Alleinstellungsmerkmal bzw. Kernkompetenz darzustellen ist kritisch, da dies lediglich einen Wunsch darstellt.   (konstruktives Feedback). So eine Lösung existiert doch schon. --> Deutlich herausarbeiten, wodurch sich dein Angebot von der existierenden Lösung unterscheidet. Für Geschwindigkeit und Flexibilität gegenüber dem Kunden sorgt ein flächendeckendes Netzwerk an Aussendienststellen und mobilen Einsatzteams. a Zu langfristige Darstellung. Lieber auf Lösungen eingehen, welche in den ersten Jahren oder so nach Einführung realistisch sind. Bzw. zu mindestens auf solche fokussieren. Es wirkt, als ob die Technologie ein sehr wichtiges Alleinstellungsmerkmal ist, bzw. absolut zentral für den Erfolg der Idee ist. Daher sollte auch näher darauf eingegangen werden. a Darstellung warum sich die Technologie zu den Wettbewerbern unterscheidet. Partnernetzwerk als Alleinstellungsmerkmal bzw. Kernkompetenz darzustellen ist kritisch, da dies lediglich einen Wunsch darstellt. a Wenn das so wichtig ist, warum bist du besser darin dieses Netzwerk aufzubauen?

Es wurde richtig eventuellaluiert, dass eine Vielzahl an Datenbank notwendig ist für den beschriebenen Prozess, und einzelne Aktivitäten des Kunden wurden korrekt aufgelistet Das E-three Modell wurde sehr gut visualisiert und beinhaltet wichtige Value Objects  Die Aktivitäten wurden nicht immer korrekt kategorisiert, zum Beispiel Rezepte vorgeschlagen bekommen wäre zwischen Visibility und Interaction zu platzieren (das gleiche gilt für den schnellsten Weeg zu den benötigten Lebensmitteln angezeigt bekommen), Fragen zu Lieblingsrezepten wäre visible resp. sogar interactive Es fehlen eine Vielzahl an Unternehmens-Aktivitäten, zum Beispiel Vorschlag Rezepte, Erstellung Einkaufsliste, schnellsten Weg anzeigen, Inhaltsstoffe anzeigen, Zahlungsprozess, resp. deren Support-Aktivitäten Beim E-three Modell kommt der Value für den Kunden etwas zu kurz: Was bedeutet resp. was beinhaltet Service-Erbringung und was muss der Kunde dazu machen? zum Beispiel Zugriff auf Daten zu Kaufverhalten muss gewährleistet werden  Beim Service Blueprint muss der gesamte Prozess nochmals genau überlegt werden, v.a. auf Unternehmensseite und die Kategorisierung der einzelnen Aktivitäten Denken aus Sicht der einzelnen Stakeholdern (v.a. Endkunden): was bringt mir der Service und was muss ich leisten dafür?

Positiv aufgefallen ist mir die der Value Creator "Termin online vereinbaren". Das ist tatsächlich etwas dass ich so noch nicht vorgefunden habe. Auch die Erinnerungsfunktion halte ich für eine gute Idee. Auch die beiden Personas an die du dich richtest sind gut dargestellt. Man versteht an welche Zielgruppe du dich richten möchtest. Verbesserungsfähig ist eventuellentuell noch die finanzielle Ebene. Gut denkbar wäre meiner Meinung nach, dass Friseure die in der App gelistet sein wollen, eine gewisse Gebühr an den Softwareprovider zahlen müssen. Dazu ist es natürlich von Vorteil eine große Plattform darzustellen. Vielleicht könntest du noch in deinen Eleventuellator Pitch integrieren, wie du in kurzer Zeit viele Nutzer erreichen möchtest um profitabel zu sein. Generell könntest du den  Pitch weiter ausformulieren um besser für deine Idee begeistern zu können.

Worin sehen Sie die Stärken der Lösung? Diese Lösung hat mir sehr gut gefallen, vor allem weil ich die Produktidee spannend finde. Ausserdem hast du die Aufgabe ausführlich und detailiert beanwortet. Vor Allem das Datenmodell und die Sicherheitsanforderungen hast du sehr gut beschrieben und perfekt aufgeführt. Auch die Projektaspekte mit den Risiken und Kosten haben mir sehr gut gefallen. Worin sehen Sie Schwächen der Lösung und wie können diese behoben werden? Teilweise fehlt mir ein wenig das Verständnis der Aufgabe. Soweit ich verstanden habe, ist zum Beispiel der Teil Ziele des Projekts spezifisch auf die Softwarelösung, für welche das  Dokument aufgesetzt wird gedacht. So solltest du dich hier mehr auf die Ziele der Zusammenarbeit zwischen Firma und den Entwicklern konzentrieren. Weiterhin fehlen mir bei den Stakeholdern zum Beispiel Partner, welche berücksichtigt werden müssen. Ausserdem verstehe ich nicht, wieso du dich beim Endnutzer nur auf Männer konzentrierst?  Ich schlage folgende Verbesserungen vor - Bei den Funktionalen Anforderungen würde ich eine Tabelle einfügen (wie sie in der  -  Dies erlaubt einen besseren Überblick - Die Stakeholder würde ich in Autraggeber, Kunden und Partner oder in interne Stakeholder, externe Stakeholder und Partner aufteilen - Die Kosten würde ich auch Aufteilen um bessere Übersicht zu erreichen, zum Beispiel in Entwicklungskosten, Materialkosten, Unterhaltungskosten, etc.

Hallo :), zu deinen Personas : finde sie an sich gut dargestellt, du könntest jedoch noch verdeutlichen, dass die Personas auch Geld sparen wollen und wert auf Struktur und Übersichtlichkeit legen, da du eher den Faktor Zeit in den Vordergrund gestellt hast User Journey Cycle: bei "PRE" würde ich noch ein paar Value Gaps ergänzen, ansonsten sind die traditional activities gut dargestellt und erläutert bei "DURING" fehlen die Value Gaps, diese würde ich noch notieren und erklären (Grauer Kasten) bei "POST" fehlen die traditional activities, diese noch ergänzen und erläutern ansonsten hast du in deinem Cycle mehr Value Gaps und activities stehen, als du in den einzelnen Phasen erläutert hast, vielleicht kannst du diese ja noch in die einzelnen Phasen übertragen Value Proposition Canvas: gut gemacht :) Eleventuellator Pitch: deine Idee ist gut, würde ich selbst auch nutzen :D abgesehen davon enthält dein Pitch im Großen und Ganzen die essentiellen Fakten vielleicht könntest du noch etwas zu den Kosten ergänzen Viel Erfolg beim Ausbessern :)

Task Ihre Idee ist interessant, und diese Geschäftsidee ist machbar unda herat Potenzial. Task Eigentlich denke ich, dass Sie bereits eine der Anforderungen in Task hier erfüllt haben: zwei verschiedene Gruppen. Hier können vielleicht zwei kleine Fehler auftreten: Nachdem die Task "In app registrieren" und "Auf Website registrieren" beendet sind, verwenden Sie am besten erneut das Symbol "", um die beiden Aktionen für den nächsten Schritt zusammenzuführen. Datenbank scheint hier anscheinend nicht notwendig zu sein, da sie keiner Aktion zugeordnet ist. Task Es scheint nicht notwendig, dass es "zwei Benutzer" gibt, da Sie bereits zwei verschiedene Benutzer in Task eingerichtet haben. Zur gleichen Zeit fand ich: Zwischen "Zugangerhalten" und "Benutzerdefinierte Einstellungen vornehmen" scheint Ihr Message Flow-Symbol das falsche zu verwenden. Nutzer fehlt ein Sequenzfluss zwischen "Neue Sprache und Kultur lernen" und "Neue Sprache gelernt". Ich empfehle die Verwendung von .  macht Ihre  sauberer und standardisierter. Als nächstes erwarten wir, dass Sie die "Modularisierung" in Task abschließen.

Stärken Mir gefällt die verständliche Darstellung des zu lösenden Problems im Freitextbeschrieb Auch hast du eine Idee mit einem hohen Potenzial. Der Well-being / conveniance Faktor ist klar erkennbar. Schwächen Grundsätzlich gibt es kleine Fehler in Rechtschreibung und - nicht so optimale Formulierungen (Freitext). Der Text ist trotzdem verständlich Die Trennung von Pain & Gains sollte konsequenter stattfinden. Ob die Angabe von Daten ein Pain ist, oder als Gain gewertet werden kann, wenn man keine mehr angeben muss sollte klar gestellt werden und dann eine Version durchgängig angewendet werden. Verbesserungsvorschläge Korrektur Gross/Kleinschreibung im Freibeschrieb, sowie eventuelltl. - Neuformulierungen die schöner klingen könnten. Bei der Auflistung von Pains & Gains sollte man keine Doppelspurigkeit fahren. Meiner Einschätzung nach solltest du den Punkt bei Gains weglassen, den dieser wird bei Pains schon behandelt. Den Produkt/Servicebeschrieb kann man eventuelltl. noch leicht erweitern, indem man die Rolle als Schnittstelle zwischen dem Anbieter und Nachfrager kurzum Beispieleschreibt Die Gain Creators verstehe ich so nicht als welche. Für mich ist Geld sparen ein klarer Pain Relieventueller (du hast die Kosten auch unter Pains drin) auch dass private Informationen privat bleiben würde ich bei Pain Relieventueller einordnen aausser du ordnest die Dinge oben bestimmt zu Gains dann natürlich Gain Creator Ab und zu rutscht du ins Englische ab, dort würde ich noch auf Deutsch übersetzen

Ich finde deine Idee sehr spannend und kreativ. Der Pitch enthält alle nötigen Informationen und auch die Modularisierung hast du gut ausgearbeitet.  Eine Schwäche sehe ich allgemein bezogen auf die Idee und zwar finde ich Kleidung mieten heikel, insbesondere Sportkleidung. Ich persönlich würde mir keine Wander/ oder Sportschuhe mieten wollen, die jemand fremdes bereits getragen hat. Auch Fleecejacken oder ähnliche Kleider. Ich denke diese Überlegung machen sich viele und dazu müsste eine Lösung her; Kleidung muss gewaschen werden usw. eventuelltl. würde ich mich auf Sportequipment wie Rucksäcke, Wanderstöcke, Schneeschuhe, etc. beschränken.  Firma: Das Firma weist noch schwächen auf besonders am Schluss, da fehlen noch einige Konrektoren und Endereignisse. Die Aktivität "Auswahl des Materials" würde ich eventuelltl. etwas allgemeiner halten, da man zum Beispiel das Produkt auch auf Basis der Marke etc. auswählen könnte. Modularisierung: Die Auswahl der Aktivitäten und Parameter finde ich top und die Modularisierung wurde sauber gestaltet. Was fehlt ist noch die Erweiterung der Zielgruppe - denkbare wäre zum Beispiel eine Zusammenarbeit mit einem Unternehmen welche Hardware vertreibt und die man so über die Plattform mieten könnte. Oder mit Möbelhändler, zum Beispiel man eine grosse Party macht, dass man zusätzliche Stühle oder einen grösseren Tisch mieten kann. Ich hoffe das Feedback hilft dir in der Überarbeitung. :-)

Stärken: Finde die Idee sehr cool v.a., da es den bis dato fehlenden Nachhaltigkeitsaspekt der "Jeans-Industrie" aufgreift - Bei der Idee wäre ich einer der ersten Kunden ;-) Der beschriebene Prozess bei der Service Blueprint beinhaltet wenige Aktivitäten durch Firma, was sehr vorteilshaft und kosteneinsparend ist Für mich stellt das Firma sehr gut die wichtigsten Wertströme dar und das Konzept wurde auch auf die wichtigsten Parteien herunter gebrochen Schwächen: Aus der Beschreibung des BM geht noch nicht klar hervor, wer die Jeans anpasst und vertreibt. Ist das Portal eine Plattform, welche Jeanssuchende mit Jeansvertreibern zusammen bringt oder vertreibt und individalisiert die Plattform die Jeans selbst? Im Firma hast du ja Produzenten angegeben. Das sollte so auch in der Beschreibung des Firma aufgegriffen werden. So wie ich das verstanden habe, sind in der untersten Ebene die Potentiale zu listen, die unabhängig der User Acivity sind (beispielsweisew. Lager oder Liefernetzwerk; also einfach Dinge, die ständig da sind, unabhängig von Kundenaktivitäten). So gehören meiner Meinung nach die "Abfrage des Status des Produkts" und "Versandt der Bestellung" nicht auf die unterste Ebene Sollte die Aktivität "Aufbereitung der Bestellung" nicht inhouse bei dem Onlineportal stattfinden? Falls ja, müsste dieser Punkt des Service Blueprints eine Ebene höher liegen Von der Bestellung bis zum Erhalt der Ware im Service Blueprint fehlen meiner Meinung nach noch ein paar Schritte. So fehlen u.a. die Aktivitäten der Bestelung der Jeans beim Partner und die Individualisierung der Jeans. Beim Firma fehlt bei Firma auf der Seite zu den Produzenten ein Value Interface und Value Port Verbesserungsvorschläge: Das BM könnte in dem Punkt erweitert werden, dass das Portal eine Plattform für Jeansproduzenten, Änderungsschneider und Jeanskunden ist. So könnte sich das Portal auf die Orchestrierung der Parteien konzentrieren und so kundenorienterter arbeiten. (Wie auch in Firma beschrieben) Meiner Meinung nach sollten die beiden untersten Elemente des Service Blueprints auf die oder Stufe von oben gesetzt werden (je nach dem, ob diese Aktivitäten inhouse oder nicht durchgeführt werden), da es von einem spezifischen Kunden ausgelöste Aktivitäten sind. Bei der Service Blue Print sollten nach der Bestellung noch bis Schritte bis zum Erhalt der Ware eingefügt werden, sodass der komplette Prozess abgebildet ist; alternativ, könnte man den hierabgebildeten Prozess bei der Bestellung durch den Kunden enden lassen und sich dann auf die Detaillierung des Bestellprozesses konzentrieren. Bei der Service Blueprint könnte noch der Schritt "Maße nehmen" als Kundenaktivtät vor der Eingabe in den Onlinekonfigurator erfolgen Das Firma könte gegebenenfalls noch durch Änderungsschneider ergänzt werden Zwischen Produzent und Firma sollte noch ein Wertstrom "Bezahlung" von Firma zu Produzenten gehen, um darzustellen, dass die Jeans Produzenten auch Geld für ihre verkauften Jeans erhalten

Aufgabe : Guter Einstieg. Allerdings könntest du meines Erachtens nach noch ein paar Beispiele aus dem Text bringen, um deine Aussage zu verdeutlichen. Zum Beispiel, dass durch die Investition in strukturschwache Gebiete, vor allem die Anwohner dort davon profitieren, da sie nun eine Chance auf mehr Arbeitsplätze und mehr Arbeitsvielfalt haben und natürlich damit auch eine besser ausgebaute Infrastruktur geboten bekommen, was in dem Interesse der Mitmenschen liegt, damit also dem Stakeholderansatz entspricht. Dann noch: der erste Satz müsste überarbeitet werden, da fehlt am Ende ein Wort. Zuletzt, ich glaube der Satzum Beispieleginnend mit "Auf der anderen Seite..." ist nicht von der Aufgabe gefragt, weil diese ja nach der Ausrichtung, die das Unternehmen aufgrund des Stakeholderansatzes verfolgt, fragt. Also einfach den ersten Satz mehr erläutern, dann ist es denke ich gut. Aufgabe : Ähnlich wie in Aufgabe guter Ansatz aber mehr Erläuterungen, Beispiele, Textbezüge. Was sind die ethischen Konflikte genau? Wie machen sie sich bemerkbar? Zum Beispiel könntest du sagen, dass durch die Verlagerung Arbeiter, arbeitslos werden und keine Chance auf einen anderen Arbeitsplatz haben, da die Gebiete wirtschaftlich von der Firma abhängig geworden sind (sie waren ja strukturschwach), eine unsichere Infrastruktur hinterlassen wird, da es keine finanziellen Möglichkeiten gibt, die Produktionsstätten umzubauen etc. und Arbeiter in den neuen Gebieten, durch die kostengünstigen Produktionen mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht zu menschengerechten Bedingungen arbeiten (Unterbezahlung, Überstunden, Kinderarbeit, kein Urlaub, Arbeit mit toxischem Material ohne Schutz etc.). Zu den Argumenten der Firma, würde ich aus der Aufgabenstellung heraus, davon ausgehen, dass wir keine Stichpunkte aufführen sondern einen Text schreiben sollten, da her ausschreiben und vor allem auch hier erläutern. Was kann man aus den Argumenten ablesen? Als Beispiel könntest du schreiben, dass sie durch das Argument, die Gebiete zu höheren Preisen gekauft hätten als sie wert gewesen wären und sie ja die Subventionen zurückgezahlten hätten, nur ihr Handeln relativieren wollen, denn die Schäden die sie hinterlassen sind viel größer. Es gibt auch noch weitere Argumente, die du nicht einbezogen hast, die aber denke ich auch sehr wichtig sind. Zum einen sagt das Firma Management, dass sie mit der Verlagerung, Einsparungen im oberen zweistelligen Millionenbereich hätten und dass sie im Zeitalter der Globalisierung, Kostenreduzierungen realisieren müssten sonst wären sie schnell weg vom Fenster. Daraus kann man beispielsweisew. ablesen, dass die Verlagerung nur auf gewinnorientierter Perspektive beruht und dass ein Unternehmen, dass so gut etabliert und so wichtig für gewisse Regionen ist, nicht so schnell zu Grunde geht. Aufgabe : Auch hier wie in Aufgabe und guter Einstieg aber erläutere mehr deine Gedanken dazu, deine Meinung ist hier sehr wichtig. Inwieweit handelt die Firma für dich ethisch vertretbar und inwieweit nicht. Beispiele bringen. Zum Beispiel: Die Firma handelt nicht ethisch vertretbar, da sie nicht beachtet, dass Arbeiter ihre Arbeitsplätze verlieren und keine Aussicht auf einen neuen Job haben. Des Weiteren arbeiten die neu Angestellten zu unmenschlichen Bedingungen, werden unterbezahlt etc. (wie in Aufgabe Die Umwelt wird auch gefährdet, da kostengünstige Produktionen zum Beispiel auch Strombeziehung von Atomkraft oder Kohlekraftwerken bedeutet, was einen immensen Schaden anrichtet usw. Aber da die Aufgabe ja sehr frei ist, ist das wie gesagt an dir, wie du das Vorgehen der Firma beurteilst ABER begründen ist wichtig. Alles in allem, guter Einstieg, nur mehr Erläuterungen, Beispiele, Argumente wären denke ich schön. Ich hoffe ich konnte dir ein paar gute Tipps geben.

Ich sehe stärken vor allem in der Einfachheit des Geschäftsmodells. Es ist klar ersichtlich, was genau gemacht werden soll und wie man dem Kunden einen Nutzen stifften kann. Zudem denke ich, dass es wirklich kurz und knackig gehalten wurde.  Schwächen sehe ich insbesondere darin, dass es nicht wirklich zur Geltung kommt, wie schlussendlich Geld gemacht werden soll? ISt es eine Art Provision, welche Firma erhält? beispielsweise Je weiter oben sich ein Plakateunternehmen in der  Pro Suchmaschine auffindet, um so höher ist die zu leistende Provision. Ich sehe ebenfalls noch Potenzial die Pains, Gains weiter zu beschreiben. beispielsweise Durch eine bessere Transparenz auf dem Plakate Markt wird der Preis vermutlich sinken. Also wird nicht nur Zeit gespart sondern auch ein haufen Geld. --> Ich bin mir nicht sicher, ob man hier beispielsweise annalogien zu anderen, ähnlichen Geschäftsmodellen machen kann. Beispiel wäre Firma und die Vorteile aus Kunden, Hotel und Firma ausarbeiten. Ich sehe beispielsweise auch nicht, wieso und weshalb Firma überhaupt mitmachen möchte? Und ihre Daten an Firma weiterleisten würden? --> Den Kundennutzen sehe ich voll. Das Wertversprechen gegenüber der Firma muss aber noch weiter ausgebaut werden. Denn ich denke mit dieser Idee, würde man das bisherige Geschäftsmodell von Firma konkurrieren und ein enormer Preiskampf zwischen den Vermarktern wäre die Folge. Um ein Beispiel zu nennen, wieso und weshalb Firma mitmachen würde, wäre dass man selber weniger Marketing betreiben muss. Da Firma als Vermittler agiert und somit das Marketing übernimmt.  ? Ingeseamt eine wirklich gelungene Lösung. Einzig das Wertversprechen für Kunden und Partner würde ich noch mehr ausdifferenzieren bzw. erklären. Denn der Anreiz als Partner bei Firma mitzumachen ist vermutlich relativ klein. Ich denke mir dass eine Analogie zu bestehenden Unternehmen wie Firma, Firma, Firma usw. helfen würden, gute Gründe zu finden, wieso eine Firma bei Firma mitmachen würden.

Hallo, Auf den ersten Blick sieht deine Version nach einem Service-Blueprint aus, aber er sieht auch sehr kompliziert aus. Ich finde es gut, dass du dich für die Abbildung des Service-Blueprints aus dem Bereich des "Marketing-Cockpit's" entschieden hast, das macht auch Sinn da es ein wichtiger Print ist. Die roten Pfeile stechen einem gleich ins Auge und daran finde ich es schade, dass einige Pfeile die Kästchen wie "überqueren", das macht das Gesamtbild so unruhig. Hier würde ich dir empfehlen mit eckigen Pfeilen zu arbeiten wie du es auch teilweise gemacht hast. Sieht einfach besser aus und man "erschreckt" nicht :) Ausserdem sind einige Pfeiler fetter als andere, hat das einen Grund? Weiter glaube ich diesen Satzum Beispielei deinem Service Blueprint: "Präsentation Auschreibungserg ebnisse. Runde + Finale" nicht verstanden zu haben? Was meinst du damit? Auch hier: "Bewertung Designentwurf Runde + Finale" nach Designentwurf keinen Abstand gemacht für das Ich finde viele solche Fehler die nicht schlimm sind, aber die mit ganz wenig mehr Zeit viel bewirken können. Dann sieht deine Vorlage einfach sauberer und sorgfältiger verarbeiteter aus. Ich denke einen Schreibstil-fehler gefunden zu haben bei deinem Business-Modell beschrieb, nämlich im folgenden Satz: " Der Auftragnehmer ist kann sicher sein Geld zu erhalten wenn er entsprechend den Auftrag ausführt und der Auftraggeber kann sicher sein das die Leistung für sein Geld erhält." Beim Firma hast du beim ersten Beispiel also beim User die Kästchen mit den Punkten jeweils x gemacht und bei der anderen Verlinkung mit dem Dienstleister eine Box mit Punkten. Versuche doch oben auch Box mit Punkten zu machen. Einfach des Vollständigkeitswegen. Weiter handelt es sich beim Dienstleister & Marketingplattform um einen Syntax-Fehler, da du nicht Pfeile von einem rüber haben kannst, da jeder Pfeil einen "Sinn" ergeben muss. zum Beispiel Auftrag / Lieferung passt aber wenn Zahlung von einer Seite kommt dann muss ein Pfeil von der anderen Seite kommen "Geld erhalten" oder sonst sowas.... überleg selber was ein geeignetes Wort da stehen würde. Verstehst du was ich meine? Alles Gute!

Stärken - Sehr unterschiedliche und kreative Personas bei denen die unterschiedlichen Kaufmotive deutlich werden - Die Journey mit den Gaps und den Aitivities ist vollständig und markiert alle wesentlichen Punkte Schwächen - Weitere gestaltbare Value Gaps wären wünschenswert (Pick Up Stationen am Flughafen, usw.) - Der gewählte Prozess ist sehr klassisch was legitim ist, aber da wäre noch mehr möglich gewesen Verbesserungsvorschläge - Verwende Bilder für die Personas - Unterschiedliche Graphische Herausarbeitung der beiden Personas in den einzelnen Phasen - Detaillierung der einzelnen Gaps und Acitivites - Die genannten Kaufmotive könnten in der Journey noch deutlicher herausgestellt werden

Hallo, den Prozess, welcher in Aufgabe beschrieben werden sollte, finde ich gut. Er ist verständlich und meines Wissens nach korrekt! Einziger Verbesserungsvorschlag wäre hier, dass eventuellentuell noch das Restaurant miteinbezogen wird. In Aufgabe wurden die beiden neuen Zielgruppen gut gewählt. Allerdings fehlt meiner Meinung nach der komplette Prozess der Modularisierung. Es wurde einzig ein neuer Prozess dargestellt, der auch gut dargestellt wurde, aber die Aufgabe der Modularisierung wurde nicht bearbeitet. Nach Erstellung der neuen Zielgruppen hätten Parameter festgelegt werden sollen, welche zu einer Modularisierung gebraucht werden. Dann hätte eine Matrix erstellt werden müssen, was laut Aufgabenstellung verpflichtend war und das Ergebnis der Matrix hätte dann zu einer Modularisierung geführt, welche dann in einem neuen Prozess dargestellt werden sollte. Diese Modularisierung müsste (eventuellentuell anhand des Beispiels auf Firma) neu durchgeführt werden. Die Idee und auch die beiden Prozesse finde ich insgesamt sehr gut, leider fehlt der Prozess und die Abbildung der Modularisierung!

Zunächst gefällt mir der Pitch sehr gut, da er die wichtigsten Aspekte des Geschäftsmodells umfasst und bei dem Leser ein Verständnis für die folgenden Teile schafft. Ich würde eventuellentuell die USP noch mehr ausarbeiten, da ma bei den meisten Verlagen für einzelne Artikel zahlen kann. Im  hast du dich auf die Kernprozesse beschränkt, was dir gut gelungen ist. Allerdings glaube ich, dass es sinnvoll wäre, die Verlage in die Darstellung aufzunehmen, um ein vollständiges Bild zu bekommen. In dem  würde ich überdies noch den Filteraspekt aufnehmen, da im Pitch die Wichtigkeit des Prozesses betont wird. Insgesamt, könnten die Kernprozesse etwas mehr im Detail ausgearbeitet sein (beispielsweise der Zahlungsprozess). Die dargestellte Modularisierung gefällt mir sehr gut. Interessant wäre es noch, wenn du die Parameter aufführst, welche du für deine Entscheidung genutzt hast.

Stärken Die Geschäftsmodell-Idee ist sehr gut. Da die Beschaffung von Kleider vermehrt online vollzogen wird, schafft es einen zusätzlichen Nutzen für diese Usern. Du hast eine sehr wichtige Lücke vom online Shopping entdeckt und anhand von deiner App wird diese hervorragend gelöst. Das online Anprobieren ist eine sehr bequeme Lösung, welche Unmengen an Rücksendungen vermeidet (was heute häufig der Fall ist zum Beispiel bei Firma). Dank Firma werden wirklich alle diese Probleme angesprochen bzw. gelöst. Der Community-Aspekt wird durch die Möglichkeit des Sharings auch gedeckt. Der Business Model Navigator wurde korrekt angewendet, die Reventuellenue-Streams und die Kosten machen durchaus Sinn. Das Value Proposition Canvas wurde gut gelöst, wobei korrekt aus Sicht des Kleidungsherstellers geschrieben wurde. Schwächen Der Aspekt der vollumfänglichen Lösung, welche aus einer Hand geschaffen ist, fehlt ein wenig. Das online-Anprobieren anhand des Avatars steht deutlich im Mittelpunkt. Trotz des Zusatzes der Outfitvorschläge und des Community Aspekt könnte ich mir noch weitere nützliche Funktionen vorstellen wie zum Beispiel, dass der Avatar auf dem Smartphone ist und man auch beim physischen Shoppen die Kleidern nicht anprobieren muss und somit lange Warteschlangen vermeidet. Allgemein aber sollte auch noch mehr von der BB Seite überlegt werden, was diese für zusätzliche Benefits haben könnten, wenn Endkunden diese App benutzen. Überarbeitung Value Proposition Canvas Wurde gut ausgefüllt, wobei ich Gewinn machen eher als Pain anstatt als Gain einstufen würde, da die Realisierung von Gewinn eigentlich eine Notwendigkeit eines Kleidungsherstellers ist. Die Premium-Version mit dem D Drucker finde ich eine Notwendigkeit. Denn nur so kann man exakte Passformen gewährleisten. Denn die Herstellerangaben variieren stark (oft ist die Grösse S einer Marke nicht gleichgross wie das S einer anderen Marke). Ohne D Drucker, müsste nämlich jedes Kleidungsstück vom Hersteller sehr genau ausgemessen werden. Wie oben erwähnt, würde ich mir noch weitere Funktionen überlegen, damit die App (für Firma oder für Firma) wirklich diese vollumfängliche Lösung bieten kann. beispielsweise Das Zusammenstellen und Vorschlagen von Outfits für die Endkunden anhand von verschiedenen Kleidungsstücken eines Herstellers (damit dieser auch mehr verkauft und der Kunde inspiriert wird). Fazit Super Idee, doch der Aspekt Firma macht das ganze teilweise ein bisschen kompliziert.

Mir gefällt die kreative und ausführliche Herangehensweise an einen bereits bestehenden Markt. Durch die sehr ausführliche User Journey und die spannende Verknüpfung der Thematik mit weiteren Transportgütern und zusätzlichen Use Cases wird dieses Geschäftsmodell erläutert. Ebenso scheint mir das Firma durch seine strukturierte Erarbeitung sehr gelungen. Meines Erachtens nach kommt die genaue Idee der User Journey und auch des daraus entwickelten Produkt nicht eindeutig genug rüber. Dies liegt mitunter an der unstrukturierten Übersicht der Gaps in der sehr detailreichen User Journey. Ebenso fehlt ein klarer roter Faden, der das Produkt basierend auf den einzelnen Bestandteilen am Ende klar erörtert und in dem Eleventuellator Pitch ausarbeitet. Geht es dir darum eine erhöhte Auslastung zu kreiieren, neue Kundengruppen zu eröffnen, Dinge und Tiere zu transportieren, eine sichere Reisemöglichkeiten für Kleinkinder zu entwickeln, Fahrten aus dem Ausland zu steuern, die Sicherheit bei der Nutzung von Transportapplikationen zu erhöhen etc.? Es würde der Verständlichkeit und Übersichtlichkeit sehr gut tun, wenn das Produkt oder der zusätzliche Service klar eingegrenzt und beschrieben wird. Hierzu gehört es in einem ersten Schritt die User Journey übersichtlicher zu gestalten. beispielsweisew. könnte man gewisse klassische Schritte der bereits bestehenden User Journey zusammenfassen und dafür die Gaps klar einbauen und formulieren. Weiter würde es die Nachvollziehbarkeit erhöhen, wenn die erstellten User Stories der vorgegebenen Struktur (Als User möchte ich..., um...) entsprechen würden. Ich denke du könntest dich auf eine oder zwei der spannenden angedachten Use Cases konzentrieren und diese dafür gezielt ausbauen. So bin ich mir sicher, dass am Ende ein spannendes neues digitales Geschäftsmodell dabei herausspringt.

Man merkt, dass Du Dir viele Gedanken gemacht hast. Die stärke Deiner Lösung besteht darin, wie ausführlich du die Personas und die User Journey beschrieben hast und somit auch jemandem der keine Ahnung von Landwirtschaft hat, eine gute Einführung in das Thema gibst. Dein Eleventuellator Pitch würde ich noch etwas umstellen. Es beschreibt sachlich deine Lösung und man merkt auch hier, dass du dir viele Gedanken gemacht hast, aber bei einem Eleventuellator Pitch soll die Lösung verkauft werden und nicht das Produkt ins kleinste Detail beschrieben werden. Der Einstieg in den Eleventuellator Pitch ist hierbei gut gelungen. Du könntest die wichtigsten Funktionen der Plattform zusammenfassen und mehr mit dem Zuhörer spielen, in dem Du suggestive und rhetorische Fragen stellst. Zudem könntest du deinen Eleventuellator Pitch mehr auf deine Zielgruppe ausrichten in dem du zum Beispiel mehr herausstreichst, wo die Vorteile für den Nutzer und eventuellentuell die Investoren liegen. Bei der Überarbeitung würde ich darauf achten, die Lösung etwas greifbarer zu gestalten und nicht mit zu vielen Details zu überfordern. Insgesamt eine spannende Lösung!

Mir gefällt deine Idee allgemein sehr gut, ich habe in einem anderen Seminar lustigerweise etwas Ähnliches vorbereitet. Pluspunkte sind definitiv die Bedienung von verschiedenen Kunden (Firma & Firma) wie auch das Rating von Reiseerlebnissen in verschiedenen Kategorien (soweit ich das richtig verstanden habe).  Ich sehe bei dieser Plattform derzeit noch ein leichtes Manko, dass sie vermutlich ein bisschen zu wenig Anreize bietet, dass Leute sie tatsächlich nutzen (Rabatte bei Hotels, etc. bekomme ich schnell mal auch woanders). Speziell im Hinblick auf die Generierung einer kritischen Masse, die Netzwerkeffekte ermöglicht, könntest du dir da noch was ausdenken. Möglich wäre beispielsweisew. ein Suchmechanismus, in dem ich gefiltert durch die bewerteten Kategorien die perfekte Reise für mich finden kann. Oder auch eine Art Pinnwand, an der Content (Fotos/Videos, etc.) von Reisen geteilt werden kann. Möglicherweise könnte es auch ein Problem sein, dass deine Plattform am ehesten Interrailreisende anspricht, die vorrangig im Sommer unterwegs sind. Vielleicht findest du irgendwelche Features, die eine intensive Nutzung das ganze Jahr über begünstigen. Beim Firma würde ich folgendes noch überarbeiten - Customer Jobs ausführlicher beschreiben (einzelne Tasks, die zum Planen einer Reise gehören) - Gains sind meines Erachtens keine Eigenschaften sondern positive Erlebnisse, die (in diesem Fall) mit der Reiseplanung verknüpft sind Der  ist meines Erachtens korrekt ausgefüllt.   Deine Lösung ist wirklich ein cooles Konzept, an dem nicht viel zu ändern ist. Ich würde wirklich nochmal an den Anreizen arbeiten und mich genau in die Lage von einem potenziellen Nutzer versetzen, der vielleicht nicht nur intrinsisch motiviert wäre, deinen Service zu benutzen.

Stärken der Lösung Mir gefällt deine Lösung sehr gut und sie ist gut überlegt. Die Lösung ist aktuell und du hast schön aufgezeigt, weshalb sie releventuellant ist. Man merkt, dass du dir Mühe bei der Ausarbeitung gegeben hast! Mir gefällt auch dein Logo sehr gut. Du hast dir bei deiner Lösung wirklich spezifische Gedanken gemacht, was alles für eine solche Dienstleistung benötigt wird und warst kreativ, innovativ und dabei immer realistisch. Deine Ideen und Zusatzdienstleistungen gefallen mir gut. Zusätzlich loben möchte ich deine grafische Darstellung. Vor allem, dass du beim Service Blueprint mit Farben gearbeitet hast, die schön stimmig sind und es dem Leser erleichtern, deine Modelle zu verstehen. Dein Service Blueprint ist nicht nur sehr schön dargestellt, sondern auch sehr detailliert ausgearbeitet. Man sieht, dass du dir hier viel Mühe gegeben hast und dein Modell komplett durchgedacht hast (einige kleine Anmerkungen dazu, weiter unten). Schwächen der Lösung : Ich verstehe noch nicht genau, wie die Netzwerkteilnehmer Firma und Firma im Geschäftsmodell einzuordnen sind. Merkt der Kunde diese externen Dienstleister oder walten die alle unter dem Dach von Firma? Wer bezahlt die zusätzlichen Services, welche durch die externen Anbieter angeboten werden? Sind diese inbegriffen in die Provision und Firma bezahlt dann die externen Anbieter damit oder haben die andere Verträge? Ich würde dir raten, dass du dies noch klarer definierst. Allenfalls hast du dir hierzu schon spezifische Gedanken gemacht oder es ist dir völlig klar, wie das abläuft (beim Service Blueprint habe ich gesehen, dass du Verträge zwischen externen DL und Firma drin hast). Mir, die als externe Person zum ersten Mal das Geschäftsmodell gelesen hat, war dies nicht unbedingt auf den ersten Blick klar. Deine Beschreibung vom  ist meiner Meinung nach etwas sehr lang. Gemäss Vorgabe sollte dieser sowieso nur maximal Wörter beinhalten, was bei dir deutlich mehr sind. Es ist etwas anstrengend zu lesen und mit nach meinem Geschmack zu vielen Ausschweifungen. Worauf sollte bei der Überarbeitung geachtet werden? Service Blueprint: Ab und zu hast du deine Wörter nicht schön getrennt, was bei deiner ansonsten sehr schöne und übersichtliche Darstellung ein wenig schade ist. Beispielsweise bei der "Interaction" ist beim Wort "Kontaktaufnahme" noch ein Strich zu viel. Oder bei "Implementation" ist das Wort "Personalbeschaffung" unschön getrennt. Geh hier doch nochmals alle Kästchen durch und verbessere. Meiner Meinung nach hast du das Thema Rechnung beim Endkunden völlig ausgelassen. Dies ist auch ein Punkt, der mir ein wenig unklar ist und meiner Meinung nach noch ausformuliert werden muss (siehe auch nächsten Punkt). Gemäss deinem Service Blueprintmuss der Kunde an Firma keine Rechnung bezahlen und Firma verbucht auch intern nichts vom Endkunden. Falls dies wirklich so ist, müsste aber zumindest die Provision, die vom Anbieter kommt noch verbucht werden. E-threeventuellalue: Der Value vom Endkunden an Firma "Monatliche Provisionszahlungen" ist meiner Meinung nach falsch, wenn man beachtet, wie du dein Geschäftsmodell im  beschrieben hast. Dort steht, dass Firma eine % Provision von der monatlichen Gebühr erhält vom Anbieter. Grundsätzlich würde doch dann der Anbieter diese Provision an Firma bezahlen und nicht der Endkunde. Obwohl der Endkunde die monatliche Gebühr bezahlt, ist es doch schlussendlich der Anbieter, der die Provision an Firma schuldet und nicht der Endkunde. Ich nehme nicht an, dass der Endkunde an den Anbieter und Firma monatlich etwas bezahlen muss, sondern nur an den Anbieter und der bezahlt die Provision an Firma. Sollte ich dies falsch verstanden haben, frage ich mich, was denn der Anbieter an Firma bezahlen muss. Falls dieser nichts bezahlen muss, würde ich dies im Eleventuellator Pitch noch etwas verständlicher formulieren. Meiner Meinung nach hast du das Thema Transport völlig ausgelassen im E-threeventuellalue und somit auch den externen Dienstleister (zum Beispiel Firma). Dieser ist nach mir auch ein Netzwerkteilnehmer, da er einen Service provided, indem er den Transport übernimmt und Daten übermittelt zu den Waren. Somit müsste beispielsweisew. ein Value Stream "Daten" vom externen Transportdienstleister zum Endkunden gemacht werden. Zudem frage ich mich bei deinem Modell, wer diese Zusatzleistung bezahlt und wo sich diese im Geschäftsmodell von Firma einfinden. Zudem ist meiner Meinung nach Firma ebenfalls ein Netzwerkteilnehmer, weil er den Schliessmechanismus zur Verfügung stellt. Meine Argumentation dazu ist deckungsgleich wie beim externen Anbieter Firma.

Die Personas sind gut gewählt. Vor allem wurden die Ziele- und Frustrationspunkte auch hinsichtlich der sozialen Sphäre eventuellaluiert. Ausserdem sind die Pain und Gain Points wohlüberlegt. Obwohl die Idee bereits viele Unternehmungen bereits umgesetzt haben, gibt es kaum Firmen, die diese Costumer Insights nutzen um den Kleidungsdesign und -Produktion effektiver zu gestalten. Der Customer Journey beinhaltet zwar alle wichtigen Punkte, aber vor allem der Pre Phase sollte um weitere Punkte ergänzt werden. Am Anfang der Customer Journey entsteht erst einmal das Bedürfnis erweckt neue Kleider zu kaufen. Die Gründe können unterschiedlich sein. Entweder will man sein Stil ändern oder die Kleider sehen aufgrund der Nutzung nicht alt aus. Obwohl der Online Markt stärker wird, kaufen viele Jeans oder Schuhe bei den Retailern, da es meist schneller geht. eventuellentuell könnte man auch den Aspekt der Customer Insights gewinnen ausbauen um die Innovationskraft der Plattform aufzubauen. Firma könnte mit Kleiderhersteller stärker zusammenarbeiten.

Stärken der Lösung: Spannendes Businessmodell und wenn mach bedenkt, dass es viele Anbieter hat, welche wiederrum einere Lösungsansätze und Bauweisen bei der Herstellung von Laptops verwenden, lässt sich die Nachfrage begründen. Die einzelnen Steps im Service  sind sehr detailliert. Schwächen der Lösung: Wie sieht das mit der Privacy aus, wenn jeder Laptop gemonitort wird? Ist das überhaupt möglich alle Hersteller auf dieser Plattform zu bringen, um das zu ermöglichen? Die Bezahlung könnte direkt über den LP-Anbieter erfolgen, sonst könnte man diesen komplett überspringen und direkt auf Google nach einer Lösung/Anbieter suchen. Mögliche Überarbeitung: Vielleicht solltest du dier den eigentlichen Kernnutzen präzise ausdenken und diesen auf irgendeiner Weise schützen.

Liebe Kommilitonin / Lieber Kommilitone, gerne findest du anbei mein Feedback, gegliedert nach den drei Punkten der Aufgabenstellung:  Toller Einführungsteil bei der Beschreibung des Business Model und spannende Idee. Du hast mich direkt abgeholt mit dem Konzept! Du hast in allen Teilaufgaben sehr ausführlich und genau gearbeitet. So finde ich es sehr schön, dass du die drei 'schen Fragen zu Beginn der Modellierung ausformuliert und aufgeschrieben hast. Beim  gefällt mir, dass du in die Tiefe gegangen bist und nicht einfach einen Pool "Plattform" erstellt hast, sondern diesen noch in einzelne Lanes runtergebrochen hast. Die Modularisierung hast du top ausgearbeitet und sehr detailliert begründet.  Beim  haben sich ein paar Syntax Fehler eingeschlichen. So darfst du bei Gateways keine Message Flows verwenden, siehe Gateway "Beratung gewünscht?" (vergleiche hierzu Slide LU Ausserdem verstehe ich nicht, warum ein Message Flow von "Produkte wählen" zu zwei Aktivitäten führt. Wenn der Kunde beim vorherigen Gateway sagt, dass er keine Beratung möchtet, dann wird er bei der Aktivität Produktwahl nicht nach Beratung fragen? Resp. falls das so ist, dann brauchst du zu Beginn den Gateway nicht. Ausserdem sollte doch bei der Kundenberatung auch noch ein Message Flow von unten nach oben stattfinden? Die Beratung muss ja die Empehlungen dem Kunden mitteilen. Und beim Message Flow von "Produkte wählen" nach "Einkaufsverhaltes-Daten analysieren" hast du zwei Pfeile. Dies ist bei  nicht erlaubt (vgl. Slide LU  Beim  würde ich dir empfehlen, häufiger eventuellents zu verwenden. Beispielsweise der Prozess der Kundenberatung startet doch eigentlich mit einem Nachrichtenfluss und somit sollte am Anfang auch ein Nachrichten-eventuellent Trigger stehen. Am besten schaust du dir hierzu das Beispiel aus der Vorlesung an (Slide LU

Hallo ea, deine Arbeit gefällt mir sehr gut! Folgend mein Feedback Stärken Du bringst vier releventuellante und auf sich gegenseitig angewiesene Stakeholder zusammen (a & b). Bei Erreichung der kritischen Grösse spielt der klassische Netzwerkeffekt von Plattformen deinem Angebot in die Karten. Die Punkte unda herast du sehr strukturiert und umfassend bearbeitet. Eine gute Idee für eine App, welche ich selbst nutzen würde. Schwächen und Verbesserungsvorschläge Bezüglich dieser Aussage Auf der anderen Seite hat es sich beispielsweise bei Geburtstags- oder Grillpartys bereits eingebürgert, dass die Gäste in Form von Kuchen, Grillwaren, Bier oder Hilfe beim Aufräumen etwas an der Party beisteuern bzw. etwas zurückgeben. Hat sich das wirklich flächendeckend eingebürgert oder nur bei den jüngeren Generationen <? Darüber hinaus kommt es sehr auf die Art der Party drauf an. Du könntest bei den Stakeholder Bei Punkt verstehe ich nicht ganz, was du mit Anforderung # meinst - gehört da noch Anforderung # dazu oder soll dies zeigen, dass die erste Anforderung die wichtigste ist? Meiner Meinung nach gibt es noch mehr Risiken für dein Projekt. Insbesondere bei der Entwicklung der App können Aspekte wie schlechtes Design und mangelnde Bedienungsfreundlichkeit dazu führen, dass das Angebot kaum genutzt wird. Das solltest du bei der Überarbeitung beachten Grundsätzlich habe ich kein wirklich negatives Feedback, ich finde du hast eine realisierbare Idee gut ausgearbeitet. Keine grossen Änderungen mehr notwendig. Idee Du könntest dein Angebot noch verbessern, indem du bereits vorgefertigte eventuellents in der App anbietest (beispielsweisew. verfügbare Location, Caterer, DJ und Clowns als Paket anzeigen, wobei die einzelnen Angebote vom Kunden dann je nach Bedarf entfernt oder ergänzt werden können). Dies würde den Prozess für den Kunden erheblich vereinfachen und kann gegebenenfalls neue Inputs liefern.

Was mir an deiner Aufgabe gefallen hat Sehr aufwendige Lösung der Aufgabe, man merkt, dass du dir Gedanken bei der Ausarbeitung gemacht hast und die Aufbereitung der Verbindungen, hilft dem Leser die Sachen sehr schnell und gut nachzuvollziehen. Sehr gut gemacht. Es gibt in diesem Sinne keine grossen Kritikpunkte. gegebenenfalls könntest du dir überlegen ob du bei Aufgabe a) den Musikproduzenten noch mit einbeziehst. Zudem könnte es sein, dass du dich strikter an die vorgegebene Systematik halten müsstest und die Player E-three-Value Methodik konform darstellen musst. Ich bin mir nicht sicher, wie frei man in der Darstellung ist (auf wenn mir deine gefällt). Well done! )

Erst einmal finde ich deine Idee sehr spannend, da ich das beschriebene Problem auch schon erlebt habe und ich eine solche Plattform in vielen Situationen sehr hilfreich gefunden hätte. Der Service Blueprint gibt schon eine gute Übersicht über den Prozess der Buchung einer Location. Er zeigt auch, dass deine Lösung für den Nutzer schon sehr automatisiert und einfach ist. Die  finde ich auch sehr übersichtlich. Sie gibt eine gute Übersicht darüber wie die Plattform wert erfasst.  Ich finde der dargestellte Service Blueprint bildet den Prozess der Buchung schon relativ übersichtlich ab, jedoch könnte er noch detaillierter dargestellt werden, damit besser verstanden wird was die einzelnen Aktivitäten sind und wie die einzelnen Prozessschritte mit einander verbunden sind. Vielleicht könntest du auch noch präzisieren was zum Beispiel mit "allgemeinen Aktivitäten", "UI und UX von der Firma Plattform" oder "aktuellen Faktoren", etc. gemeint ist. Ich verstehe auch, dass die Automatisierung den internen Prozess für den Kunden unsichtbar macht, jedoch kann ich mir auch schwer vorstellen, dass es gar keine internen Aktivitäten gibt, die durch die Aktivitäten des Kunden ausgelöst werden. Die  finde ich schon sehr logisch und klar dargestellt. Mir sind beim drüberschauen Dinge aufgefallen die noch angepasst werden könnten. Die Value Exchanges die von Firma jeweils an den Kunden und an den Location Vermieter gehen beschreiben zur Zeit gut was der Wert der für den Kunden und für den Vermieter geschaffen wird ist. Ich fände es hilfreich wenn stattdessen genau dastehen würde was der genaue Austausch ist. Ich versuche es mal für die einzelnen Actors an einigen Beispielen zu beschreiben: Firma --> Kunde Anstelle von den Einsparungen durch die Vereinfachung des Prozesses würde ich hier zum Beispiel erwähnen, dass der Kunde Zugang zu den verfügbaren Locations erhält. Firma --> Vermieter Den Punkt "Zahlung für eventuellent Location" finde ich gut Man könnte hier zum Beispiel auch die Beschaffung/Akquise von Kunden aufzählen anstelle der "Minimierung des Akquise Aufwandes"  Besonders beim Service Blueprint würde ich darauf achten, dass dieser wirklich einzelne Aktivitäten darstellt (auch interne, nicht nur die vom Kunden). Dies würde dabei helfen zu verstehen. Beim E-three Value würde ich noch darauf achten, dass du den genauen Value Exchange darstellst und nicht den Wert der für die einzelnen Actors geschaffen wird wie da her was genau bekommt der Kunde im Austausch gegen sein Geld. Insgesamt finde ich dass Konzept sehr spannend und nachvollziehbar. Zudem merkt man, dass du ein wirkliches Problem identifiziert hast, welches du durch die einzelnen Funktionalitäten löst.

Zuerst einmal, Entschuldigung für mein schlechtes Deutsch, ich lerne immer noch die Sprache. Ich denke, dass die Geschäftsidee schön und absolut machbar ist.Die beiden Diagramme sind ziemlich detailliert und wirken im Großen und Ganzen stimmig. Ich denke, dass es einige falsche Dinge in Ihren Diagrammen gibt. Erstens glaube ich, dass die Kästchen in "Implementierung" wie die DatenBank schwarz und nicht grün sein sollten. Ich denke auch, dass die Zahlungsbestätigung für den Kunden sichtbar sein sollte, so platziert im Sichtbarkeitsbereich. Ich möchte auch hinzufügen, dass der Kunde selbst oder über die Plattform auch Daten gibt, nicht nur Geld für seinen Wein. Mit diesen Daten könnte er für beide Dienste leichter zu erreichen sein. Um zusammenzufassen, denke ich, dass Sie einen Blick auf einige Details Ihrer Diagramme werfen und versuchen sollten, über einige fehlende Informationen nachzudenken, wie zum Beispiel den Datenaustausch und andere Dinge, die Sie hinzufügen könnten. Es ist vielleicht nicht so einfach, wie es auf den ersten Blick scheint.

Stärken der Lösung Alle drei Punkte / Slides sind sehr detailliert ausgearbeitet und beschrieben  ist gut durchdacht und alle wichtigen Punkte wurden inkludiert. Man sieht deutlich, dass du hier Zeit investiert hast. Mir gefällt die Idee und ich denke diese hat Potenzial, da eine Nachfrage vorhanden ist. Schwächen der Lösung und Überarbeitung Beim Service Blueprint müssen meiner Ansicht nach die Pfeile von Daten werden aufbereitet und im User Interface zur Verfügung gestellt, Kundenidentifikation, etc. nach unten zeigen und nicht nach oben. Was für mich aus dem  nicht ganz klar wird, sind die Value Ports (Tracking Chip und smarte Tracker). Kauft die Plattform diese Chips und verkauft sie dann weiter an Hersteller von Fussballschuhen? Falls dies so ist, verstehe ich nicht ganz wieso dies über die Plattform laufen muss und nicht komplett ausgelagert werden kann. Für mich würde es mehr Sinn machen, wenn sich die Plattform auf die Erfassung / Verarbeitung der Daten und daraus folgende Ernährungs- und Trainingsempfehlungen fokussieren würde.

Liebe Autorin, Lieber Autor, dein Text gefällt mir gut, weil du sehr strukturiert vorgegangen bist. Deine Wortwahl/ Formulierung kann noch etwas verbessert werden. Verzichte bitte auf Umgangsprache. Im ersten Absatz hast du innerhalb von zwei Zeilen zwei Mal das Wort "zunächst" benutzt. Das klingt beim Lesen nicht so gut. Du könntest das zweite "zunächst" durch ein "als erstes", "zu beginn",... ersetzen. Der letzte Satz im zweiten Absatz "Damit spricht der  nur eine spezielle Kundschaft an." könnte noch etwas besser formuliert werden. Zum Beispiel "Die Firma spricht mit ihrem  eine beschränkte Zielgruppe an." Im dritten Absatz schreibst du von "einer Differenzierungsstrategie", hier würde ich das "einer" zu "der" ändern. oder konkreter werden was du mit dem Plural meinst. Dein Fazit gefällt mir sehr gut. Ich hoffe mein Feedback hilft dir ein wenig. LG

Hey, Liebe Kommilitonin, Lieber Kommilitone, Dein Pitch gefällt mir gut. Ich habe mich sofort angesprochen gefühlt durch die lange Beschreibung der Gefühlslage deiner potenziellen Kundengruppe. Mir gefällt es, dass deine Idee zeitgemäß ist. Allerdings weiß ich nicht, ob es Absicht ist oder nicht, aber es wurde kein Produkt- oder Service-Name angegeben. Bei deinem Blueprint hast du hinsichtlich des "Customer actions" auf jeden Fall alle wesentlichen Punkte genannt, welche dem zuzuordnen sind. Dahingegen würde ich empfehlen nochmal um einige Prozesse im Visibility und Implementation Bereich zu ergänzen. Beispielsweise bei "Anmeldung" könnte ein Pfeil runter zu Implementation gehen mit dem Prozess "Datenspeicherung" oder ein Pfeil zu Visibility mit dem Prozess "Serviceangebot freistellen" oder so ähnlich. Dein Value ist in einer leicht verständlichen Übersicht dargestellt. Ich konnte vieles aus dem Pitch wiederfinden und noch besser verstehen, wie du dir die Zusammenhänge vorstellst. Im Großen und Ganzen finde ich, dass du alles gut ausgearbeitet hast. Nice Job! Liebe Grüße

Stärken der Lösung - es handelt sich um eine umfassende Lösung. - es baut auf bestehenden Lösungen auf - es handelt sich um eine Assistenzlösung welche die Anforderungen einer Well-being-Lösung treffen. Schwächen der Lösung und wie können diese behoben werden? - Ich sehe Schwächen in der Lösung bzgl. dem Reventuellenue Model. Das angedachte Model funktioniert erst ab einer hohen Anzahl von Usern, da Nutzerdaten für Partner erst ab einer bestimmten Grösse releventuellant sind. Gibt es hier die Möglichkeit eventuellt. von Beginn weg Werbung zu schalten? - Für mich persönlich stiftet das Zusammenstellen der Outfits zu wenig Nutzen um dafür die App zu nutzen. Gibt es hierbei noch anderweitige Funktionen die integriert werden könnten? beispielsweisew. Anbindung an Wäscheservice für die Nutzer die zu wenig Zeit haben, oder Grössenausmessung mittels Body Scanner (oder Foto einschicken)? Denn Online-Shopping funktioniert nur, oder ist nur ein gutes Erlebnis, wenn die Grösse auch stimmt. Worauf in der Überarbeitung der Lösung geachtet werden sollte - Wie genau funktioniert das Managment der verfügbaren Kleider? Hier wäre eine Randnotiz noch hilfreich um zu verstehen, ob dies automatisch beispielsweisew. mittels rfid Chip erfolgt. - Braucht es zum Management der Kleider, sowie es die Idee und das App vorsieht, nicht auch eine spezielle Schranklösung? Das heisst, funktioniert das System mit den bestehenden Möbel des Kunden?

Sehr detaillierte und gut beschriebene Personas Vollständigkeit der Pre-Phase, ausser die unten beschrieben Abklärung. In Pre-Phase ist es nicht klar, ob Value Gap (Online app, das Anzüge...) und Trad. Activity gap (Beratung und Wahl eines passenden Anzug...) gleichzeitig oder nicht stattfinden. Fehlt es nicht einige Value Gap in Post-Phase? Ich würde noch eine Value Gap eventuellaluation des Anzuges einsetzen, die zum Beispiel mit dem Tragen des Anzuges verbunden sein konnte. Slide zuhause und nicht zuhaue ^^ Ich würde vorschlagen, die Post-Phase ein bisschen dichter zu machen, mit einen oder mehreren neuen Value Gaps.

Liebe Person, vielen Dank für die Vorstellung deiner Personas. Ich finde deine Idee sehr kreativ. Als Kunde würde ich einen Rasierer auch erwerben, der nachhaltig produziert wurde und gleichzeitig effizient ist. Deine User Story gefällt mir sehr, wobei die Rasierklingen und Rasierergriffe aus recycelten Rohstoffen im Vordergrund gerückt werden soll. Deinen VPC finde ich auch gut. Die Stärke des Produkts besteht aus seinen natürlichen Inhaltsstoffen. Kurzum: Keine Chemie. Dies sorgt zum Beispiel für weniger Hautirritationen oder Allergien bei dem Kunden. In Verbindung mit Nachhaltigkeit und Umweltbewusstsein scheint mir dies ei schlagkräftiges Argument zu sein. Deinen Eleventuellator Pitch finde ich zu groß und würde Dir empfehlen, ihn kürzer zusammenzufassen. Ich würde mehr auf den Nutzen für den Kunden eingehen und weniger auf die Situation in Ort erörtern. Ich hoffe, dass meine Rückmeldung Dir geholfen hat. VG Person

Der Eleventuellator Pitch ist klar verständlich und ich werde nicht weiter darauf eingehen, da er bei den letzten Iterationen wahrscheinlich schon kritisiert und verbessert wurde. Des Weiteren wurde für das BPMN Modell eine korrekte Notation verwendet, soweit ich dies beurteilen kann. Mir ist nicht ersichtlich, welchen neuen Zielgruppen du mit der Modularisierung bedients. Die Idee den Prozess ganz auszulagern an den Partner ist gut. Wird das Ergebnis von der Firma selbst aber nicht mehr überprüft? Eine automatischer Überprüfung sollte dafür reichen unda herilft Fehler zu vermeiden, was in der Finanzum Beispielranche sehr wichtig ist. Ansonsten ist das BPMN-Modell sehr gut verständlich und logisch. Die Modularisierung ist auch logisch und ich finde keine weiteren Kritikpunkte.

Eleventuellator Pitch: Die Idee einer individuellen Beratung zu Gesunda hereitsfragen hat mir sehr gut gefallen. Ich konnte die Kernproblematik sehr gut nachvollziehen anhand der Beschreibung und konnte mich selbst wiederfinden und würde den Service nutzen. Ich würde jedoch den Eleventuellator Pitch etwas kürzer und prägnanter formulieren, da die Flut an Informationen einen etwas überwältigt hat. eventuelltl wären Sponsoren leichter zu erreichen, wenn man es etwas kürzer und attraktiver präsentiert. Service Blueprint: Sehr detailliert erarbeitet mir stellten sich keine Fragen mehr. Die Service Points wurden gut erkannt und dargestellt. E-three Value: E-three Values sind sehr detailliert verfasst und mit Fokus auf das Produkt. Sehr gelungen.

Inhaltlich gute Ausarbeitung des Service Blueprints für das gesamte Geschäftsmodell auf Seite Käufer und Verkäufer E-three Value Ströme sind inhaltlich verständlich, nachvollziehbar und gut aufbereitet.  Formales: Schreibfehler Slide :(...) deswegen ständig neue Kleider einkaufen. (korrigiert) Unsaubere Ausarbeitung des Service Blueprints. Pfeile oft verzogen, überlappen Kasten etc. Keine saubere Ausarbeitung des E-three Values (Pfeile teils nicht schön bündig, nicht auf richtiger Höhe). Bei den Daten sieht man beispielsweise nicht genau, wo der Pfeil hinzeigt, man kann es jedoch vermuten. Möglicherweise reicht es, sich auf einen Service Blueprint zu fokussieren und diesen formal und inhaltlich zu schärfen. Inhaltliches: Slide : "Daten speichern unda herinterlegen" --> Dieser Kasten scheint in vorliegender Formulierung eine Aktion des Kunden zu erfordern (drücken des Speicherknopfs, damit Daten ins System gespeist werden). Deshalb würde ich diesen Kasten eine Ebene höher platzieren. Slide : "Abzug des Kaufbetrag beim Käufer, Gutschrift beim Verkäufer (minus Provision)" --> Dieser Kasten ist Order spezifisch und deshalb eine Ebene höher angelegt sein.  Es sollte vor allem auf die formale Überarbeitung der Lösung geachtet werden, da der Inhalt der Lösung bereits gut bis sehr gut aufbereitet wurde und im Grossen und Ganzen sinnig ist.

Die Buyers Persona sind sehr gut beschrieben und decken eine sinnvolle Zielgruppe ab. User Cycle des Gym-Besuches ist sehr aufschlussreich und verständlich. Bei den Value Gaps bin ich unsicher ob nicht auch einfach das Gym-Personal wie wir es heute kennen auch schon Feedback zur Ausführung geben kann. Ansonsten finde ich die Value-Gaps passend platziert. Besonders in der Post-Phase sehe ich sehr viel Potential für ein Plattform-Business. Der soziale Austausch und das Teilen von persönlichen Fitness-Meilensteinen wird immer wichtiger und beliebter, wie man beispielsweisew. bei Firma sieht. Der Customer Job sowie Gains und Pains sind sehr gut aus den buyers Personas abgeleitet. Ein weiterer Gain könnte neben dem besseren Aussehen auch die mentale Gesunda hereit sein die davon profitiert. Die daraus abgeleiteten Gain Creators und Pain Relieventuellers sind gut erklärt und decken den Produkt-Market-Fit gut ab. Finde das Einbinden von Vitalwerten durch die  eine coole Idee! Gutes Konzept und das Plattform-Modell gut umgesetzt :-)

Lieber Kommilitone Ich finde dein BM sehr spannend und sehe ein grosses Potential. Du hast diesen sehr gut beschrieben und es wird sofort klar welche Pains gelöst werden und welche Gains gewonnen werden. Ich selber würde mich über ein solches Service freuen, da ich oftmals Ideen brauche wenn es um die Bekleidung geht aber die Inspiration bzw. die gewünschten Produkte nicht finde. Dein Service Blueprint und das  Value finde ich simple und einleuchtend beschrieben auch wenn ich noch einige Anmerkungen habe. Zum BM: "Ein Algorithmus analysiert die bisher eingekauften Produkten und wählt direkt die richtigen Grössen aus." - Muss das wirklich Teil des BM sein. Ich könnte mir vorstellen, dass dieser Service schwierig umsetzum Beispielar ist. Oftmals habe ich die Erfahrung gemacht, dass verschiedene Marken seien es Schuhe oder Kleider zwar die gleichen Grössenangaben machen, sich aber im Endeffekt in ihrer Grösse voneinander unterscheiden. Zum Service Print: Hier könnte ich mir vorstellen, dass du weiter Steps hinzufügen könntest um einen höheren Detaillierungsgrad zu erreichen. (zum Beispiel Vorschlag von Kleiderkombinationen etc.) Zu : Für mich fehlt beim  Value noch der Faktor Geld schau dir doch das beispielsweise auf S. der Firma nochmals an um mögliche Verbesserungen vorzunehmen. Freundliche Grüsse Person

Stärken: Sehr gut durchdachtes Geschäftsmodell, das gut im  dargestellt wird. Die Modularisierung der einzelnen Elemente finde ich sehr stringent und logisch. Schwächen: Das  hätte detailiert ausgefüllt werden können. Insbesondere der Blickwinkel der Vermieter (Besitzer der Skier) wird nicht erläutert. Anpassungen: S. Im  würde jeweils mit Nachrichtenereignissen arbeiten um die Prozesse genau darzustellen. S. eventuellentuell würde ich das Modul Auswahl Skigebiet nicht zusammennehmen. Es sind zu wenige Punkte um eine Modularisierung durchzuführen. S. In der Modularisierung wird nicht erwähnt, welche die neuen Zielgruppen sind. Diese könnten zum Beispiel in dem Fall Unternehmen sein, die ein Ski-Weekend für ihre Mitarbeiter anbieten.

Ich fand deine Fallstudie zu "" gut und würde dir auch in allen Punkten zustimmen. Zudem hat mir gefallen, dass du nochmal dem Vergleich zur Kostenschwerpunktstrategie deutlich gemacht hast. Du hättest den Text eventuellentuell nur etwas zusammenhängender schreiben können und zum Schluss nochmal die Strategie zusammenfassen können.

Hi, deine Aufgabe ist top. Sehr ausführlich und detailliert. An manchen Stellen (zum Beispiel der dritte Absatz) wirkt es fast schon zu viel. Aber ansonsten ist es wirklich top. Auch deiner Wortwahl ist angemessen. Ich denke mal du hast für Aufgabe keine Zeit mehr gehabt, da du die Fehler aufgelistet hast, statt in einen Fließtext zu schreiben. Mich juckt das ehrlich gesagt nicht wirklich. Der Inhalt der Aufgabe ist trotzdem richtig und gut gelöst.

Hallo lieber Verfasser, du hast die Bearbeitung strukturiert und übersichtlich gestaltet. Inhaltlich hast du richtig herausgefiltert welche Wettbewerbsstrategie verfolgt wird unda herast dich auf die Fallstudie bezogen. Allerdings hättest in der Einführung nochmal ne prägnante Wiedergabe der Fallstudie geben können, sowie die allgemeinen drei Kernfragen der Wettbewerbsstrategien erläutern können. Zusätzlich hast du zwei Abbildungen im Schluss mit eingefügt, allerdings ohne etwas zu erläutern. Dennoch hast du meiner. Meinung nach der Kernfrage richtig beantwortet und gut herausgearbeitet.

Liebe Kommilitonin, lieber Kommilitone, im Folgenden mein Feedback zu deiner Aufgabe. Business Model: Tolle Idee! Im ersten Satz ist ein kleiner Rechtschreibfehler "wessen Herz schlägt nicht höher..". BPMN: Das BPMN ist übersichtlich und nachvollziehbar. Das Startelement des Kunden würde ich im Präsens formulieren, sprich: Internetseite von Firma besuchen. Außerdem würde ich in den Lanes Bäcker und Einkauf ein Start- und Endereignis einfügen (bin mir aber nicht sicher, ob das sein muss). Modularisierung: Die verschiedenen Prozessschritte sind nummeriert, dies stellt eine gute Grundlage für die Modularisierung dar und ist für mich absolut nachvollziehbar. Die beiden Modularisierungen sind für mich ebenso nachvollziehbar und übersichtlich darstellt. Wie du siehst, habe ich nur kleine Anmerkungen und finde deine Aufgabe somit gelungen! Viele Grüße :)

Ich finde deine Idee echt ganz gut, vor alle das mit der Sprachsteuerung Die Personas sind echt gut durchdacht. Bei deinem User Journey Cycle habe ich bei der Pre phase nicht ganz verstanden, was du mit den Nutzungsphasen meinst und bei der During phase mit den Ernährungszielen. Trägt man diese irgendwo ein? Die Sprachbefehle zur Bedienung des Geräts würde ich in der During phase ansiedeln. Bei dem Punkt "Eigene Gerichte erstellen" meinst du eigene Rezepte veröffentlichen oder? Dann würde ich das auch umbenennen, sonst würde es zur During phase zählen. Bei dem  könntest du bei den Customer Jobs noch aufführen, dass der Kunde die Zutaten im Internet/über die App bestellt (Dass man die Zutaten über die App bestellt und auch auch Gerichte bewertet und Rezepte hochlädt etc. würde ich gesamten Verlauf, vor allem aber beim User Cycle noch erwähnen) Die restlichen Punkte des  hast du relativ gut erläutert. Auch den Eleventuellator Pitch finde ich gelungen.

Stärken: Kooperation zwischen Firma und App Betreiber Schwächen: Blueprint ist ohne Pfeile somit kann man die Zusammenhänge nicht klar verstehen. E-three Value, bitte auf gleichmäßige Verteilung achten--> Firma liefert dem Kunden die Ware, aber was ist die Interaktion zwischen Kunden und Firma? Bekommt Firma direkt das Geld vom Kunden oder bezahlt der Kunde die Supermarktbestellung in/ über die App? Überarbeitungsvorschläge: Beachten, dass ein paar der blueprint brackets automatisch ohne Aktion eines Mitarbeiters geschehen. Durch die Buchung/ Anmeldung des Abos wird der Zugang durch Eintragung des Kunden automatisch in der Datenbacken erfasst und gewährleistet. Würde den Fokus auf den Bestellprozess legen, hier stellt sich die Frage was ist die interne Auswirkung auf das Management durch den Kunden?

Liebe/r Kommilitone/in Ich habe mir eben deine zwei Persona und die User Journey angeschaut. Sehr gut gefallen haben mir deine zusätzlichen Erläuterungen zu deinem gewählten Service. Diese waren zwar nicht Teil der Aufgabe, haben jedoch das Verständnis und die Nachvollziehbarkeit deiner Gedanken enorm unterstützt. Auch sind die User Stories sehr umfassend und detailliert ausformuliert und die Bedürfnisse der Nutzer klar zum Ausdruck gebracht. Extrem spannend finde ich auch den Gedanken, dass die Performance geräte-und anbieterunabhängig gespeichert werden sollen. Vielleicht kannst du auch noch nach mehr Abweichungen in den Bedürfnissen/Nutzen der Personen suchen, momentan unterscheiden sich die User Stories von Person unda Person nur bei drei Aktivitäten. Des Weiteren ist mir in der POST-Phase noch unklar wie du dir das mit der Liste vorstellst (erster Step). So wie ich es verstanden habe, schreibt man momentan die Trainingsergebnisse in eine Liste. Dies soll jedoch durch ein automatisches updaten der Performance abgelöst werden? Also würde dann die manuelle Aktivität wegfallen? Aufgefallen ist mir zudem, dass die letzte Aktivität der DURING-Phase in der Übersicht des Cycles als Value Gap identifiziert wurde. Bei der Analyse der User Stories aber als traditionelle Aktivität, sprich grün. Als konkrete Anpassungsvorschlag hätte ich das Hinzufügen des Bedürfnisses von Person im letzten Step der DURING-Phase. Ansonsten finde ich, du hast die Aufgabe sehr gut gelöst und übersichtlich dargestellt. Viel Erfolg bei den weiteren Assignments!

Lieber Kommilitone, vielen Dank für Ihre ausführliche Abgabe. Sie haben im ersten Absatz passend die unterschiedlichen Punkte der Diskussion beleuchtet und dazu Beispiele angebracht. Teils haben Sie auch Beispiele, wie die Kinderarbeit, gefunden, welche nicht im ursprünglichen Text zu finden waren. Besonders gut haben mir zudem Ihre Erklärungen im dritten Absatz gefallen, weil Sie Ihre Argumente souverän gegenübergestellt haben. Einige Verbesserungsvorschläge habe ich dennoch anzubringen. Zunächst sollten Sie auf die Zeichensetzung vor dem Wort "sowie" achten, da das Bindewort bei Aufzählungen das Komma ersetzt. Sie schreiben außerdem sehr oft in verschachtelten Sätzen, dies kann zu Störungen im Lesefluss führen. Zudem lässt es den Text oft sehr wirr erscheinen und der Kern der Sätze wird nicht klar. Ein paar Rechtschreibfehler haben sich auch eingeschlichen zum Beispiel "in dem" statt "indem". Ich bitte Sie Ihren Text nochmal gründlich auf Rechtschreibfehler sowie Wortwiederholungen zu überprüfen und diese zu verbessern. Inhaltlich könnten Sie im ersten Absatz vielleicht nochmal genauer darauf eingehen, was der Stakeholder-Ansatz ist. Im zweiten Absatz haben Sie auch die Möglichkeit zu definieren, was Unternehmensethik ist (Infos dazu finden Sie in den Vorlesungsmaterialien). Ihre eigene Meinung können Sie im letzten Absatz nochmal genauer herausstellen und ein Fazit nach all Ihren Argumenten anführen. Zusammenfassend können Sie Ihre Ansätze mit mehr theoretischem Wissen untermauern und sollten an Ihrer Rechtschreibung und Grammatik arbeiten. Viel Erfolg bei der Überarbeitung!

Du hast die User Journey gut analysiert und alle wichtigen Punkte miteinbezogen. Die Lösung adressiert die identifizierten Pain Points der Endnutzer und ist als Plattform sicherlich umsetzum Beispielar. Telemedizinärzte gibt es bereits, aber das Angebot über eine App ist neu und bringt einem als Patient erheblichen Komfort. Der Markt den diese Lösung adressiert ist riesig, da grundsätzlich fast jeder Arzt/Klinik als potenzieller Kunde in Frage kommen kann. Ich sehe Senioren weniger geeignet als Zielkunden für . Person mag vielleicht gute Smart Deventuellice Kenntnisse haben, aber grundsätzlich würde ich sagen hat diese demographische Gruppe eher Mühe mit solchen Online-Angeboten hat. Des Weiteren sind ältere Personen grundsätzlich daran interessiert aus dem Haus gehen zu können, weil sie so eher mit Leuten in Kontakt treten und ein wenig Abwechslung zu ihrem in der Regel eher ruhigen Alltag haben. Die in der Detailansicht verwendeten Sprechblasen sollten aus der Sicht einer Persona verfasst werden. Der  Pitch sollte in einem Pitch Format verfasst werden und nicht in einer Business Model Analyse. Du kannst aber all die analysierten Punkte in den Pitch einfliessen lassen. Patientendaten sind sehr sensibel, dementsprechend würde ich mir noch Gedanken dazu machen wie und bei wem die Daten gespeichert werden sollen welche anschliessend auch geteilt werden können. Setzte Dich bei der Überarbeitung noch mit der folgenden Frage auseinander: Im Pitch erwähnst Du, dass die Plattform mit einer Schnittstelle an das Klinikinformationssystem angeschlossen wird. Heisst das, dass jeder Arzt eine eigene Version der Firma Plattform für seine Patienten anbietet oder ist es eine einzige Plattform auf der verschiedene Ärzte, Kliniken, Apotheken und Patienten drauf aktiv sind?

Ich finde die Struktur des Textes sehr gut unda herabe Inhaltlich nichts hinzuzufügen oder zu verbessern. Besonders gut daran fand ich, dass jede Aufgabe erstmal mit einer generellen Erläuterung angefangen hat. Ich finde, dass du den ethischen Konflikt gut dargestellt hast und ihn auch gut beurteilt hast. Außerdem hast du deine eigene Position sehr gut und deutlich dargestellt. Abschließend würde ich sagen, dass du die Aufgabe sehr gut und ausführlich bearbeitet hast.

Die Aufgabe wurde gut bearbeitet. Jedoch hättest du mehr auf den Stakeholder-Ansatz eingehen können. Die Aufgabe wurde ganz gut bearbeitet. Hierbei hättest du jedoch den ethischen Konflikt noch weiter ausbauen können. Die Aufgabe kann man meines Erachtens nicht mit richtig oder falsch beantworten, da es sich um eine Eigene Meinung handelt. Ich kann deine Meinung jedoch nachvollziehen. eventuellentuell hättest du aber deine Meinung noch weiter bekräftigen können:D Im großen und ganzen aber sehr gut bearbeitet :)

Generell eine wirklich sehr übersichtliche und gut gemachte Lösung, meine wenigen Anmerkungen sind Folgende Der Kurier ist ja für den Kunden sichtbar, also über Visibility Line, somit können die Prozessschritte Kurier liefert Paket unda herolt Handy, prüft & bestätigt kann deshalb nicht bei Facility stehen, sondern bei visible Provider. Die Prozessschritte Test/Hülle und aus Lager holen sehe ich bzgl. der Stufen umgekehrt, da her Test unda herülle hinzufügen auf Backstage-Ebene und aus Lager holen unterhalb der Internal Interaction Line auf Support Ebene (da Logistik ja eine Support Funktion ist). Außerdem würde ich noch das Übernahmeprotokoll auf Provider-Visibility-Ebene nennen.

Die  ist sehr gut aufgebaut und überzeugt nicht nur formal, sondern auch inhaltlich. Besonders zeichnet sich die  durch eine gelungene Beschreibung der Anforderungen aus, welche sich von den Software Details unterscheidet. da her die User-Sichtweise wurde sehr gut festgehalten. Um das bereits sehr vielversprechende Projekt dem Leser noch ein stückweit fassbarer zu machen, schlage ich vor man bringt in die Beschreibung des Projekts noch ein wenig mehr konkrete Ziele mit ein. Hierfür eigenen sich auch SMART Kriterien, mit denen du dein Ziel immer überprüfen kannst und die dir auch eine Guideline bieten. Ziele können schlussendlich von unterschiedlicher Art sein, du kannst beispielsweisew. Service-Ziele oder auch Umsatz-Ziele integrieren, um dem Leser noch ein wenig mehr Informationen zu bieten. Gerne habe ich ein Beispiel Ziel ist es innerhalb des nächsten Jahres einen Smart Service anzubieten, welcher mit Hilfe von  innerhalb von Sekunden emotionale Stimmungen zu erfassen vermag und diese in Verbindung mit Lichtsensorik in geeignete Beleuchtungsfarben am besten umsetzt. Als Stakeholder würde ich sogar noch einen Farbpsychologen-/Therapeuten aufnehmen, da negative Stimmungslagen sicherlich adressiert werden könnten. Ich glaube dem Nutzer müsste aber auch die Möglichkeit gegeben werden, nicht seine echte Stimmungslage preis zu geben, da das Offenlegen von Stimmungen v.a. gegenüber Dritten nicht immer von Vorteil ist (Könnte in Funktionen ergänzt werden). Bei den Stakeholdern könnte ich mir vorstellen, dass du mit einem weiteren Bullet Point die allg. Hausnutzer erwähnst. Im Moment scheint nicht so klar, ob alle Hausbewohner abgedeckt sind. Zudem könnte man die Definierung der Zielgruppen (hier Stakeholder) Nutzer von Smart Home Systemen und potenziellen zukünftigen Nutzer noch ein wenig klarer beschreiben, da ein Stakeholder schwierig in ein Projekt gebracht werden kann, wenn er nicht eindeutig identifizierbar ist. Zum Datenmodell könnte noch ein Satz hilfreich sein, inwiefern sich Stimmungslagen von den individuellen Bewohnern miteinander vereinen können, bzw. wie verarbeitet eine Lampe zwei verschiedene Stimmungslagen? Der Leser erwartet hier sicherlich keine Rechtfertigung, wie das gehen soll, jedoch könnte es ihm helfen, wenn diese Situation von deiner Lösung cleventueller umgesetzt wird. Ein anderer Vorschlag wäre, wenn du die eben beschriebene Situation in den Funktionalen Anforderungen eingibst. Die Kosten könnten noch in Technologie/IT Kosten, Personalkosten etc. aufgeteilt werden, solltest du beispielsweisew. den Farbtherapeuten noch inkludieren. Achte bei allfälligen Änderungen darauf, dass du die Gesamtlogik und -Struktur der  nicht veränderst, denn die ist formal und inhaltlich sehr gut aufgebaut.

Dein Geschäftsmodell ist klar beschrieben und sehr interessant. Das  ist übersichtlich dargestellt und der Prozess ist somit einfach zu verstehen. Ausserdem hast du gute Tasks zur Modularisierung ausgewählt und diese anhand der releventuellanten Kriterien überprüft. Was mir bei der Modularisierung fehlt, sind die zwei neuen Zielgruppen. Diese solltest du für deine noch definieren. Ausserdem könntest du meiner Meinung nach beim  noch mehr mit Nachrichten arbeiten. Zum Beispiel nach der Buchung des Kunden wird diese per Nachricht an die Plattform gesendet, diese von der Plattform verarbeitet und danach wieder versendet an das Sportstudio (was du ja bereits hast). Weiter fehlt mir die Bindung des Fitnessstudios zur Plattform. Nach der Verarbeitung der Buchung sollte eine Nachricht zurück an die Plattform mit der Bestätigung gehen, so kannst du dein Modell noch weiter verbessern. Meiner Meinung nach solltest du dich auf die Darstellung und syntaktische Modellierung des  fokussieren. So kannst du wie bereits beschrieben weitere Nachrichtenzwischenereignisse einfügen und damit den Prozess klarer machen. Ausserdem würde ich noch eine Beschreibung der beiden neuen Zielgruppen einfügen, um die Aufgabenstellung zu komplettieren.

Die Personas sind gelungen und es lässt sich schnell nachvollziehen um welche Art Menschen es sich handelt. Insbesondere die Personalitätszüge finde ich gut gewählt. Beim Punkt der Techskills verwundert mich der Punkt "Onlinenutzung" bei Firma und "Onlinenutzung und MS Skills" bei Firma Was sollen diese heißen und warum sind sie unterschiedlich? Der User Journey Cycle ist sehr ausführlich und detailliert. Viele Punkte sind treffend gewählt. Lediglich die Value Gaps Tankstelle suchen und Fahrstil optimieren verwunderten mich, da diese in vielen Fahrzeugen vorhanden und Teil des Systems sind. Auch die Detailansichten sind sehr ausführlich und größtenteils gelungen. Was hier jedoch auffällt, ist, dass die zwei Personas kaum wesentliche Unterschiede zu einander aufzeigen. Beide wollen eine effiziente Parkplatz suche, sofort ihre Deventuellices mit dem Fahrzeug koppeln um erreichbar zu sein, usw. Insbesondere bei der Tankstellen suche war ich verwundert, da Person "auch in den Ferien günstig tanken möchte" und "Person immer die günstigste Tankstelle " sucht. Konkrete Unterschiede zwischen den Personas fehlen hier und der unterschiedliche Nutzen lässt sich nicht verdeutlichen. Dank der sehr guten Beschreibung lässt sich das Firma nachvollziehen. Die vorherige Auflistung der Punkte in der  ist sehr ausführlich und scheint an manchen Stellen zu viel zu beinhalten. Ich würde mich hier lieber auf wesentliche Punkte beschränken. Auch wird in der Firma noch nicht klar, warum es sich um ein Plattform Geschäft handelt, dies erklärt erst die Beschreibung. Überraschend war die Erkenntnis, dass das Firma sich lediglich auf den POST Bereich beziehen würde. Entsprechend sollte der Fokus der Customer Journey Beschreibungen auch in diesem Bereich liegen. Auffallend war hier eben auch die kaum vorhandenen Unterschiede zwischen den beiden Personas. Ein Vorschlag wäre hier wirklich zwei sehr gegensätzliche Charaktere zu nehmen, beispielsweisew. eine Person die  sehr sehr sportlich, am Wochenende auf der Rennstrecke bewegt und eine Person, die mit dem  lediglich zum Einkaufen und die Kinder zur Schule fährt.

Task Stärken Die Personas sind sehr ausführlich dargestellt und der Leser erhält so genügend Informationen. Die Ausführungen gehen auf das präsentierte Business Modell ein und lassen releventuellante Daten erkennen. Die Personas an sich sind sehr gut ausgewählt, da sie die richtigen und entscheidenden Charaktere für Dating-Apps aufzeigen. Die User Journey ist im Grundsatz schlüssig und Leser-freundlich aufgebaut. Schwächen Persona : Ziele --> Ich würde "Zeitvertreib" anstelle von "Zeitvertrieb" schreiben, da es so grammatikalisch korrekt wäre. User Journey allgemein --> In den Bereichen "Profilerstellung" und "Chatten" spielen die aktuellen Dating Apps meiner Meinung nach bereits mit. Aus diesem Grund würde ich diese zwei Felder ebenfalls grün einfärben und sie somit zu den Traditional Activities zählen. Detailansicht DURING --> Den Satz "Als User unterhalte ich online mit meine Matches, um herauszufinden..." würde ich in "Als User unterhalte ich mich online mit meine n Matches, um herauszufinden..." abändern, um die Schreibfehler zu korrigieren. Task Stärken Sowohl bei den Pains & Gains, als auch bei den Pain Relieventuellers & Gain Creators sind die wichtigen Punkte aufgelistet. Der Autor stellt konsistent dar, warum er das präsentierte Produkt entwickelt hat. Schwächen Customer Jobs: Ich würde wieder "Zeitvertrieb" in "Zeitvertreib" ändern. Pain Relieventuellers: Ich würde den Abschnitt "welche der User bis anhin nicht Betracht gezogen hat" in "welche der User bis anhin nicht in Betracht gezogen hat" abändern, da sonst ein Wort fehlt. Task Stärken Die Argumentation des  Pitches ist stringent. Es werden vom Autor die releventuellanten Punkte genannt; auch die Länge der Argumentation ist passend. Schwächen Man könnte meiner Meinung nach eventuellentuell noch etwas besser ausführen, inwiefern die Plattform die Restaurants, etc. anwerben möchte. Allgemeines zur Überarbeitung Grundsätzlich finde ich den Aufbau und die Ausführungen sehr verständlich. Wenn nun auch noch die kleinen Schreibfehler korrigiert werden, dann wird es eine gute Version werden.

Stärken: Sehr coole Idee und guter Ansatz für eine Plattform Lösung Sehr holistischer Ansatz inkl. Vermarktung und Betreuung während der Wohnphase Der Pitch ist sehr ansprechend geschrieben  ist nach meinem Wissen (fast) fehlerfrei Schwächen und Verbesserungen: Keine spezifische Zielgruppe genannt, natürlich seit ihr offen für alle die eine Wohnung suchen, aber eine Hauptzielgruppe sollte definiert werden Firma: Mittlerer Pool: Das Firma muss meines Wissen mit dem gleichen Gateway-typ wieder schliessen. Siehe hier für eine gute Erklärung: Modularisierung: Nummeriere die Aktivitäten in Firma Prozess die du als Kandidat für die Modularisierung siehst zur besser Übersichtlichkeit "Berechne passende Wohnung" ist nicht inkludiert in Schritt Fokusbereiche für Überarbeitung: Versuche bei der Modularisierung genauer darzustellen wleche Aktivitäten alle ins Modul einfliessen. Aktuell verschwinden auch in der untersten Pool Aktivitäten die aber vorher nicht markiert waren

Hi, generell ist mir leider die schlechte Grammatik und Zeichensetzung aufgefallen, genauso wie die Groß- und Kleinschreibung. Vielleicht kannst du vor den Prüfungen noch etwas Zeit in die Wiederholung dieser Punkte investieren, da dadurch leider deine Kernpunkte und Argumente etwas untergegangen sind. Zur Aufgabe : Hier hättest du nach der Umweltanalyse und der Unternehmensanalyse vorgehen müssen, da dies auch ausdrücklich in der Aufgabenstellung gefordert war. Das heißt, zuerst prüfst du die makroökonomische Umwelt (hier den Punkt Aktienkurse und Kreditgeber), danach die technologische Umwelt (die Neuentwicklungen bzgl. des neuen Materials hast du schon gut aufgeführt, vielleicht nochmal anbringen, was genau daran neu ist und was dies für Möglichkeiten darstellt). Anschließend prüfst du Aspekte der politisch-rechtlichen Umwelt , wo du die veränderte Bezuschussung durch die Krankenkassen anbringen kannst mit der Auswirkung, dass die Kaufkraft der Kunden gesunken ist. Danach müsste man noch die natürliche Umwelt prüfen, welche hier aber keine Entwicklungen aufweist. Anschließend gehst du zur Wettbewerbsanalyse über, wo du das Unternehmen branchenbezogen mit den Konkurrenten vergleichst. Dort also die Frage löst: Was machen die anderen besser? Worin ist das Unternehmen besser als die Konkurrenten? Dabei kannst du die Abnehmermacht prüfen, also gibt es viele Produkte, die sie statt dem von Firma nutzen könnten und wie ist der Informationsfluss? Auch die Lieferantenmacht ist ein wichtiger Punkt: Ist es für diese einfach einen neuen Abnehmer zu finden? Eine weitere Frage ist, ob es Substitutionsprodukte gibt, das heißt in dem Fall Kontaktlinsen und Produkte der Konkurrenz. Außerdem noch, wie die Rivalitäten unter den Anbietern ist, ein Preiskampf besteht oder auch ausländische Unternehmen in den Markt eintreten. Danach kann man auch noch die staatlichen und industriellen Beziehungen prüfen. Bei der Unternehmensanalyse geht man nach der Innen-Außen-Analyse und der Außen-Innen-Analyse vor, bei denen man prüft, welche Ressourcen man selbst und die Konkurrenzum Beispielesitzen und diese nach der Einmaligkeit usw. einordnet. Am besten, dafür guckst du dir nochmal die Folien aus der Vorlesung an, dort sind viele Aspekte aufgeführt. Also zusammengefasst: Am besten gehst du einfach stur nach den einzelnen Punkten vor und guckst, welche Entwicklungen bei der Fallstudie dazu passen und schließt danach eine dazugehörige Auswirkung an (wie zum Beispiel Auswirkungen auf die Kunden oder das Unternehmen generell). Besonders schön wäre es, wenn du vor den einzelnen Analysen eine kurze Definition anbringen würdest, wo du beschreibst, was genau du prüfst und warum, also welche Aussagen diese für das Unternehmen beinhaltet. Um die einzelnen Prüfungspunkte zu verstehen, würde ich dir sehr empfehlen, die Folien zu dem Thema nochmal in Ruhe durchzugehen. Zu Aufgabe : ich persönlich finde, dass du viele der Aspekte, welche du bei Aufgabe genannt hast, hier anbringen könntest. Du hast gut das zentrale Problem erkannt, nämlich die technische Vernachlässigung und auch die der Kunden. Auch dass die Händler unzufrieden sind und dass dies hätte verändert werden müssen, hast du sehr gut erkannt. Du kannst danach auch noch auf die Human-Ressourcen des Unternehmens eingehen, dass dort kein modernes oder weiterentwickeltes Know-How vorhanden ist und auch die Zusammenarbeit nicht funktioniert. Des Weiteren haben sie sich zu lange auf einem Ressourcenvorteil, der Qualität ausgeruht. Auch eine Minderung des Angebots und der Zulieferer wäre hilfreich gewesen, um Kosten zu minimieren. Auch fehlt die Flexibilität, um auf neue Trends und globale Entwicklungen zu reagieren. Ich hoffe, dass ich dir etwas helfen konnte und du die Aspekte verstehst und dementsprechend deine Lösung überarbeiten kannst! :)

Zur Firma: Bitte schau dir nochmal das von Herr Person zur Verfügung gestellte Beispiel (Flughafen) zur Modellierung an. Bei deiner Modellierung fehlt die Bezeichnung des unteren Pools. Des Weiteren sind die Beziehungen zwischen den beiden Pools nicht korrekt dargestellt. Bitte schau dir dazu nochmal die Folie  / an. (Message Flow und Association) Meiner Meinung nach dürfen nicht beide Seiten ein Pfeilspitze haben. Zu der Task "Check data base" könntest du noch das Symbol für eine Datenbasis in deine Modellierung aufnehmen (Vgl. Folie Vorlesungsunterlagen). Zudem darf nach meinem Verständnis kein Sequence Flow zwischen Close order und Pay invoice bestehen, da der Kunde die Rechnung erst erhält nachdem die Bestellung getätigt wurde und diese vom Anbieter zugeschickt worden ist. Genauso kann die Rechnung erst gecheckt werden nachdem diese vom Kunden bezahlt wurde, somit die direkte Verbindung zwischen den Tasts "Invoice creation" und "Check Payment" zu überdenken. Des Weiteren fehlt die Beziehung zwischen der Task "Send package" und dem Kunden. Du schließt den Kunden mit "Receive package" ab, allerdings geht aus deiner Modellierung nicht hervor, dass er das Packet von der Versandgesellschaft überhaupt erhält. Bitte nochmal gründlich überarbeiten. Zur Modularisierung: Das Modul Bezahlprozess mit der entsprechenden Matrix-Übersicht ist sehr gut. Allerdings geht aus deiner Modularisierung nicht hervor, welche neuen Zielgruppen du ansprechen möchtest. Schaue dir dazu nochmal Folie "Segmentation criteria fort he creation of variants" an.

Sehr interessante Features für die Firma App, wie Wetteranzeige der Zieldestination, erweiterter Suchfilter, Sitzplatzreservierung im Kaufprozess und Kaufvorschläge für Sparbillete.  Einige Feature sind bereits in der jetzigen Firma App enthalten wie Anzeige der Auslastung von Zügen. Aber grundsätzlich handelt es sich bei deiner Lösung nicht um ein neues Plattformbusiness, sondern um eine Weiterentwicklung einer bisherigen Lösung bzw. Applikation. Daher empfehle ich dir die Entwicklung eines neuen Plattformbusiness. Dies sollte dir auch in der weiteren Bearbeitung der Aufgaben helfen. Interessant wäre eine Plattform auf welche der User ein Point to Point Transport buchen kann und verschiedene Anbieter wie Firma, Firma, Taxi Unternehmen, Veloverleih, etc. ihre Transportmöglichkeit anbieten und die Plattform die beste Option für den Kunden zusammenstellt. Der Kunde kann diese wie in einem One-Stop-Shop kaufen.  Ich empfehle dir darauf zu achten, dass du dieses Mal wirklich ein Plattformbusiness entwickelst und nicht nur neue Features vorschlägst. Dann sollte einer guten Lösung nichts mehr im Weg stehen.

Grünes Feedback: Sehr interessante Idee Sehr detaillierte Beschreibung des Service Blueprints Übersichtliche Darstellung des  Rotes Feedback: Beim Service Blueprint köntest Du aus meiner Sicht noch etwas genauer die Frage beschrieben: Was wird modelliert und für wen (Firma for you)? Für das Verständnis könnte die Kundendatenbank noch durch ein anderes Sympol dargestellt werden, da sie ja keine Aktivität darstellt. Anstelle von "Skiausrüstung auswählen", wäre "Angebot durchsuchen" vielleicht ein besserer Ausdruck. Meiner Meinung nach stimmt die Zuordnung der Aktivitäten im Service Blueprint noch nicht überall. "Skiausrüstung kaufen", "Katalogisierung", "Experten suchen" und "Expertenbewertungen sammeln" würde ich unter die Implementation Line packen, da es um die Beschaffung von Potentialfaktoren geht. "Skiausrüstung auf Webpage stellen" würde ich unter die Visibility Line schreiben. Der Kunde sieht zwar am Ende die Anzeigen auf der Webpage, aber nicht die Aktivität des Hochladens. Beim Service Blueprint könnten die Kästchen "Kundenspezifische Parameter" und "Order" etwas genauer erläutert werden. Aus meiner Sicht beschreiben die noch nicht wirklich Aktivitäten. Beim  sollte von Firma zu Kunden noch ein Pfeil gezogen werden mit den Bewertungen.

Sehr genau beschriebene Lösung, die Idee ist durchdacht. Du hast verschiedene Szenarien durchgespielt und schon Lösungen dazu bearbeitet. Kann der Konsument nicht einfach selber jemanden anrufen und der kommt heute vorbei? Was ist genau der Vorteil davon wenn ich alles zuerst dokumentieren muss? Würde ein solche Plattform nicht viele Fake Handwerker anlocken, welche zu Dumpingpreisen arbeiten oder die Arbeit an sich nicht gut erledigen? Wie willst Du das Henne-Ei Problem lösen? Sprich was haben beim Start der Plattform die Kunden für einen Nutzen wenn keine Unternehmen auf der Plattform sind und die Unternehmen wenn keine Kunden auf der Plattform sind? Hier musst Du dir noch etwas überlegen wie Du diese Barriere überwinden kannst. Sinda herandwerker überhaupt oft nicht ausgelastet wie du denkst? Das müsste man kontrollieren. Ein Handwerker plant meistens voraus, das heisst er weiss an einem Tag wo und wie lange er arbeitet, passt das dann in ein solches Appmodell? Es könnte aber auch ein Vorteil sein, denn dann könnten Sie mit einer solchen Lösung noch einige Stunden fest planen. Haben Handwerker ein Interesse noch einen Betrag an einen Vermittler abzugeben? Es könnte doch sein dass sich diese gegen eine Abgabe wehren. Du musst Dir sicherlich noch überlegen wie du die Kunden unda herandwerker am Anfang auf die Plattform locken kannst und wo sie einen Vorteil haben, nicht einfach einen Handwerker anzurufen. Vielleicht kannst du Anreize bieten, dass für Unternehmen die erste Vermittlung for free ist. Oder dass man auch längerfristige Aufträge (also nicht nur das Beispiel vom verstopfen WC) aufgeben kann und dann Unternehmen direkt Offerten senden können oder Beträge bieten können, was sie bereit sind für einen solchen Auftrag zu bezahlen.

Deine Personas überzeugen grundsätzlich. Die Ziele und Frustrationen sind gut nachzuvollziehen. Außerdem bringt das Business-Persona eine interessante neue Perspektive. Auch der User Cycle sowie das daraus abgeleitete VPC sind schlüssig. Der Eleventuellator Pitch überzeugt durch einleuchtende Argumente wie resultierende Netzwerkeffekte und wertvolle Daten-Insights beispielsweisew. Für Recommendations. Bei Person: Was bedeutet UX in ihrem Fall? Ist ihre Usability besonders wichtig oder ist es ein Skill? Die Pre- und During-Phase des User Cycles könnten meines Erachtens noch ein wenig detaillierter beschrieben werden. Value Gaps wie beispielsweisew. Das Einsehen von Bewertungen von Fahrern oder Zusatzleistungen wie das Betrachten von Verspätungen und Rabatten oder das Anzeigen von Tickets in der App können später in das Produkt mit einbezogen werden. Vielleicht fällt dir bei einer Überarbeitung noch ein besserer Einstieg für den Eleventuellator Pitch ein: Etwa eine interessante Statistik über die Vorteile und Effizienz von Ridesharing oder der Beschreibung eines Einzelschicksals eines potentiellen Users (Pains).

Liebe/r Kommilitonin/Kommilitone, vorab, mir gefällt deine Ausarbeitung der Aufgabe sehr gut. Du hast alle drei Dimensionen bzw. Grundfragen des Würfels richtig dargestellt und mit Beispielen belegt, sodass es in meinen Augen nichts zu verbessern gibt. Allerdings würde ich dir gerne noch ein Denkanstoß mitgeben, der sich auf die dritte Grundfrage bzw. den Schwerpunkt des Wettbewerbs bezieht. Dort meintest du, dass der höhere Preis aufgrund der Einzigartigkeit des  gerechtfertigt sei. Allerdings sind die Kleinwagen sehr kostengünstig und man versucht ebenfalls der Kostenschwerpunktstrategie nachzukommen, wodurch sich genau dieses "Stuck in the middle" ergibt, wovon in der Vorlesung die Rede war. Es wurde zwar gemeint, dass dieses System im Normalfall nicht aufgeht, allerdings denke ich ist der  eine Ausnahme, da er bei der Differenzierungsstrategie nicht versucht mit besonders hoher Qualität oder ähnlichem aufzutreten, sondern lediglich weniger Aufwände für den Fahrer bestehen.Ob der Ansatz so richtig ist kann ich leider auch nicht sagen, allerdings ist das so mein Gedanke zu der Thematik. Naja wie auch immer, du hast deine Aufgabe sehr gut bearbeitet und noch viel Glück im restlichen Studium! :)

Zuallererst finde ich deine Plattformidee sehr innovativ und zeitkonform. Eines der Stärken deines Business Plans ist, dass sowie professionelle als auch private Kunden sich mit einem Mausklick direkt mit dem passenden Berater (im Kaufprozess) bzw. Techniker (im Nutzungsprozess) in Verbindung setzen, um weiterführende Informationen zu bekommen. Ebenfalls finde ich die Integration von Rabatten und Videos sehr überzeugend und sehr hilfreich bzw. motivieren für Kunden. Die verschiedenen Prozesschritte in deinem Service Blueprint sind übersichtlich und für den Leser verständlich und detailliert dargestellt. Die Option einen Berater zu kontaktieren finde ich sehr gut und dieses hast du ebenfalls übersichtlich im Service Blueprint dargestellt. Des Weiteren finde ich die Gestaltung deines 'E-three Value' sehr angemessen und auch für mich als Leser verständlich. Du hast die Abbildung von dem E-three Value angelehnt an das Beispiel von den Vorlesungsunterlagen, welches im Ganzen für mich keine Fragen aufzeigt und somit hast du ein eindeutiges Modell darstellt. In Bezug auf deinen Eleventuellator Pitch finde ich den Anfang ein bisschen unverständlich. Du steigt direkt ein, als würde man etwas Hintergrundinformation für deinen Pitch benötigen oder ob ein Teil am Beginn des Pitches fehlt. Vielleicht kannst du am Anfang etwas weiter ausholen und die Kernidee erweitert formulieren.

An deiner Ausarbeitung hat mir besonders gut gefallen, dass du immer erst etwas allgemeines zu der Fragestellung genannt hast und das dann im nächsten Part auf die Fallstudie, also hier die Firma, bezogen hast, dadurch wird meiner Meinung nach der Stakeholderansatz und auch das Vorgehen der Firma deutlich. Auch hast du immer mal wieder einen direkten Textbezug aus der Fallstudie in deine Ausarbeitung mit eingebracht. Insgesamt hast du die drei Fragen meiner Meinung nach sehr gut und in ausreichenden Worten ausgearbeitet. / Es ist nicht wirklich eine Schwäche deiner Ausarbeitung, aber ich würde dir gerade in der Klausur empfehlen, dass wenn du etwas aus dem Originaltext zitierst auch Zeilenangaben mit angibst. Ich weiß nicht, wie die Professoren es an der Uni damit handa heraben, aber in der Schule wurde zumindest bei mir dort auch schon immer großen Wert draufgelegt. In der jetzigen Falllösungen waren zwar keine Zeilenangaben gegeben, aber bei dem kurzen Text hätte man das ja schnell nachzählen können. Das ist jetzt wahrscheinlich meckern auf hohem Niveau, aber mich stört ein wenig bei deiner ersten Aufgabe, dass du zweimal hinter einander mit "Der Zweck, die Ziele und die Strategie" einen Satzum Beispieleginnst. Vielleicht könntest du das in deiner Überarbeitung berücksichtigen und den zweiten Satz vielleicht anders beginnen.

Aufgabe : Leider lässt sich nur grob rekonstruieren, was Sie mit ihrem Satz aussagen wollten. Grundsätzlich versteht man unter dem Stakeholder-Ansatz, dass neben den Interessen der Shareholder auch die der Stakeholder berücksichtigt werden. Also neben der rein wirtschaftlichen Interessen der Shareholder sollen beispielsweise auch Interessen der Arbeiter, Lieferanten und auch der Umwelt berücksichtigt werden. Das soziale Engagement und die eigene Sportstiftung hatte vor allem in Hinblick auf die Reputation des Unternehmens eine positive Auswirkung. Genau dies wirkte sich gut aufs wirtschaftliche Ergebnis aus. Aufgabe : Leider haben sie den ethischen Konflikt nicht erkannt und auch den Begriff der "regionalen Produktionssättigung" komplett falsch verstanden. Viel zu kurz und deswegen besteht keine Möglichkeit der Bewertung. Aufgabe : Viel zu kurz und deswegen besteht keine Möglichkeit der Bewertung. Allgemein: Versuchen Sie sich bei ihren Kommilitonen oder bei der Uni Hilfe zu suchen, um Ihr Deutsch zu verbessern. Unter Umständen besteht bestimmt auch die Möglichkeit, die Prüfungen auf Englisch abzulegen. Nehmen Sie sich mehr Zeit zur Bearbeitung der Fallstudien.

Die oberste Lane ist sehr klar gegliedert und verständlich. Das gefällt mir wirklich sehr. Es erlaubt einem schnell einen guten und sauberen Überblick zu dem Prozess zu bekommen. Es gefällt mir auch wie du oben zwei Loops eingebaut hast, mit dem der Kauf quasi nie scheitert, sondern neue Kriterien eingegeben werden. Möglicherweise könnte man da Vorschläge einbauen, die dem Kunden zwar nicht genau passen aber eine hohe Ähnlichkeit aufweisen. Beim ersten Task in der mittleren Lane könnte eine Abfrage des Bestandes in einer Datenbank stattfinden. Dies, weil die Daten der Verfügbaren Fahrzeuge hinterlegt sein sollten. Dies würde danach auch einen Einfluss auf die Verfügbarketsprüfung haben. Die Prozesse in den Lanes könnten gerade gezogen werden, damit man besser verstehen kann wo was wann passiert. In der mittleren Lane hast du mit dem Task Nachricht weiterleiten schön strukturiert wie der Informationsfluss zwischen der oberen und unteren Lane koordiniert wird. Dieses Problem habe ich nicht so elegant gelöst wie du, möglicherweise werde ich das bei mir auch so übernehmen. Ich würde sowohl mit den verfügbaren Fahrzeugen als auch bei den nachgefragten Kriterien mit Datenbanken arbeiten. Diese befinden sich idealerweise auf der Gebrauchtwagen-Plattform. Damit würde klar werden wo im Backend die Daten sind. Diese würde dann auch die Prozessschritte klarer zeigen. Bei Modul Algorithmus verstehe ich was du versuchst auszudrücken. Gleichzeitig würde es wohl Sinn machen die Aktivitäten und die Kommunikation zwischen den Lanes klarer darzustellen, damit die Schnittstellen des Moduls klarer sichtbar sind und die Komplexität reduziert wird. Bei dem Modul Verkäufer hast du es dir ein bisschen sehr leicht gemacht.. :) kein Vorwurf :) du könntest ja noch einen Bezahlprozess am Ende einfügen, dann hättest du ein einfaches Modul und würdest beim Prozess noch ein bisschen in die Tiefe gehen.

hallo Deine Idee finde ich sehr gut, also durch dein Programm kann der Besucher den physischen Kontakt mit dem Kellner möglichst vermeiden, was auch in unsere Situation sehr nötig ist. Durch QR scannen kann der Besucher seine Daten erreichen, außerdem kann er aus den angebotenen Gerichten digital bestellen und auch bezahlen. Das finde ich auch nützlich und für Besucher sowie Lokalbetreiber sehr bequem ist, aber ich finde, dass diese Aktionen also Gericht auswählen, Bestellung, Hilfe rufen, auf der Service Blueprint aufgestellt werden sollten. Und zwar über die Linie Interaktion zwischen, Einloggen'' und ,, Bezahlen '' weil diese Aktionen werden von dem Besucher selbst vor dem Bezahlen durchgeführt werden, also, es soll deutlich dargestellt werden, was der Besucher von Einloggen in App bis zum Bezahlen getätigt hat. die Box ,, Identitätsfeststellung'' soll genau unter der Linie Visibility stehen, also dies Linie nicht überschreiten, da diese Aktion nicht für den Besucher sichtbar. Die Client Database- Boxn sollen auch genau die Linie Order Penetration nicht überschreiten Die E Value sollte meiner Meinung nach die Interaktionen zwischen Besucher (Kunde), das Programm (Geschäfts Idee) und Restaurant- Service darstellen, da dieses Program die Kunden mit Restaurant-Service verbinden soll. von deiner Geschäft Idee- Beschreibung konnte ich leider nicht entnehmen, wie die Kunden miteinander Service Provision Austauschen. ich wollte dir nur meine Meinung geben und du kannst natürlch selbst entscheiden Viel Erfolg

Aufgabe : Die Einleitung ist sehr gut gelungen und weckt das Leseinteresse. Es wurden viele releventuellante strategische Probleme genannt und teils sehr detailliert ausgeführt. Ebenfalls wurden Lösungsvorschläge, für die Zukunft, beziehungsweise verschiedene mögliche oder auch nötige Handlungsweisen angeführt. In gewissem Maße ist das eine gute und geeignete Methode. Jedoch wurde dies alles nicht auf der Grundlage einer Umwelt- und Unternehmensanalyse durchgeführt, wie es die Aufgabe fordere. Zur Orientierung kann man die zu diesen Themen passenden Foliensätze verwenden und analysieren, ob die jeweiligen Punkte, wie zum Beispiel die Technologische Umwelt, angeführt werden. Das Fazit wiederum ist kurz und prägnant und erfüllt passend seinen Zweck, indem es zusammenfasst und einen Zukunftsausblick gibt. Aufgabe : Die Einleitung ist dir erneut sehr gut gelungen, führt releventuellante Fakten an und beschreibt genau die Problem- beziehungsweise Fragestellung. Wichtige Argumente werden hier angeführt, was wichtig und richtig ist, diese hätten bereits sehr gut in die erste Aufgabe gepasst. Exemplarisch dafür ist das angeführte Argument der Konkurrenz aus dem Ausland, vor allem aus Ort, welche das Niedrigpreissegment übernehmen. Hier wurden genannte Punkte auch einleuchtend ausgeführt und begründet. Die Verwendung der "Außen-Innen-Perspektive" ist verständlich und passend. Dies wäre vor allem auch in der ersten Aufgabe zielführend gewesen und könnte ergänzt werden, um die obige Analyse zu festigen. Die SWOT-Analyse wurde zwar als solche nicht benannt, jedoch größtenteils angewendet. Vor allem das Erkennen und nennen des unternehmen internen Kommunikationsproblems ist entscheidend und gut beschrieben worden. Ein Fazit, wenn auch nur in einem Satz, wäre hier noch einmal angebracht gewesen, um die Fehleranalyse abzurunden und um die prägnanten Punkte noch einmal hervorzuheben.

Hallo, erst einmal ist die Darstellung des Vorgangs im Service Blueprint inhaltlich gesehen sehr ausführlich und deutlich. Alle Beziehungen und Schritte sind nachvollziehbar, obwohl es mir manchmal schwer gefallen ist, visuell den Pfeilen/Beziehungen zu folgen. Vielleicht könnte der Blauton (Pfeile) etwas dunkler ausgewählt werden, damit diese leichter zu erkennen sind. eventuellentuell könnte man auch mehrere Schritte unter einem "Schritt" zusammenfassen, um den Service Blueprint anschaulicher darzustellen. Zudem ist mir aufgefallen, dass du ein Service Blueprint erstellt hast, der alle Prozesse des Unternehmens enthält. Ich persönlich hatte es so verstanden, dass man sich einen Hauptprozess auswählen soll und den dann darstellen sollte ( beispielsweisew. Kaufprozess oder Beratungsprozess). Aber dennoch finde ich, dass alle Phasen des Unternehmens erfolgreich umgesetzt und dargestellt wurden. Dein E-three Value ist dementsprechend auch passend zu deinem Service Blueprint dargestellt. Viel Erfolg weiterhin !

Finde deine  sehr ausführlich , dennoch würde ich versuchen die einzelnen Schritte klarer zu formulieren. Die Modularisierung hingegen ist sehr umfangreich und nicht wirklich "verschlankt" vielleicht versuchst du die Schritte die zwischen Kunden und Salon parallel, um es auch grafisch darzustellen. zusätzlich fehlt dir die gesamte Vorstufe zur Modularisierung, also quasi die Berechnung. :-)

Hi Real-Estate Mensch Gute Arbeit! Insgesamt sehr übersichtlich und kurz und knapp gehalten! Personas: Beide einleuchtend beschrieben. Würde ich so lassen. Du könntest unter alter usw. noch einen oder Punkte machen. zum Beispiel Charakter und dann, dass (digital Affine) vom Titel dort reinnehmen. Und Du hast mal "Persona " ;) User Journey: Man könnte hier etwas mehr ins Detail gehen und etwas besser beschreiben. Der ganze Prozess erschliesst sich mir nicht ganz, ganz im Gegensatz zum Eleventuellator Pitch, da versteht man sofort um was es geht. Detailansicht: Die Beschreibung könntest Du noch Persona spezifisch machen. Also aufzeigen für welche Persona das Statement gilt. Firma: Gut, nichts anzufügen. Eleventuellator Pitch: Eleventuellator Pitch ist gut verständlich und erklärt um was es geht. Nochmal, insgesamt gute Arbeit, weiter so!

Die Personas und der User Journey Cycle sind gut und detailliert beschrieben. Ich finde es gut, dass bei der Detailansicht auf beide Persona eingegangen wird. Das Firma sollte nochmals überarbeitet werden, da die Antworten nicht mit den einzelnen Kategorien übereinstimmen. Customer Jobs, Gains und Pains zielen meiner Meinung nach auf das "Status-Quo Business-Modell" ab, da her es müsste von einer bestehenden App ausgegangen werden bei welcher e-bikes bereits vermietet werden: was sind die customer jobs, pains und gains dieser Lösung? Erst die zweite Seite zu Firma zielt dann auf die neue Geschäftsidee ab - aktuell sind Positionen sehr vermischt. Mir ist noch nicht ganz klar, ob die e-Bikes nur durch die Hersteller / Händler angeboten werden oder ob auch Privatpersonen ihr eigenes e-Bike zur Miete anbieten können? (Weniger wichtig: Bei der Biografie von Person wurde bei dem ersten Satz ein Wort vergessen.) Ich würde mir zu Firma nochmals die Theorie anschauen.

Stärken - Firma (Firma) Sehr gute und vollständige Ausführungen zu Reventuellenue, Costs, Partnering, Channels, Key Resources und Offerings. Insbesondere die Kundensegmentierung mit dem Premium-Service und dass dadurch mehr Konsumentenrente respektive höhere Zahlungsbereitschaft abgeschöpft werden kann. - Freitext Prägnante und klare Beschreibung des Geschäftsmodells. Die releventuellanten Punkte betreffend Wertgenerierung, Value Proposition allgemein, Möglichkeiten der Applikation, Nutzen der Applikation und Zielgruppe sind klar dargestellt. Zudem werden vielfältige Anwendungsbereiche beschrieben. Schwächen - Firma Keine klare Differenzierung zwischen Pains und Gains. Gleiches gilt für das Pendant bei der Value Proposition (Gain creators, Pain relieventuellers). - Firma Trotz wesentlicher Verbesserungen in der Zuordnung der einzelnen Punkte zu den einzelnen Kategorien (Pains, Gains, Pain relieventueller, Gain creator) wurde die Trennung nicht komplett sauber vorgenommen (Verbesserungsvorschläge). - Freitext Bei der Freitextbeschreibung wird nicht klar ersichtlich, wie die Applikation gestaltet sein soll. Verbesserungsvorschläge - Firma Die Differenzierung der einzelnen Aspekte Pains und Gains sollte nochmals durchdacht werden. Pains sind mit den Customer Jobs verbundene Schwierigkeiten, die der Kunde versucht zu verhindern. Dies können Kosten, Risiken oder negative Emotionen sein. Gains hingegen sind positive Resultate, welche der Kunde gerne aus der Aktivität mitnehmen würde oder ihn sogar überraschen. Dies können positive Emotionen, soziale Gewinne, funktioneller Nutzen oder gesparte Kosten sein. Die Definitionen der einzelnen Bestandteile des Customer profile machen deutlich, dass sich Pains und Gains stets voneinander unterscheiden müssen. Ein Pain wäre beispielsweise Kosten für Busse bei falschem Verhalten und der dazugehörige Pain relieventueller wäre dann das Feedback der anderen Strassenteilnehmenden. Ein Gain wäre beispielsweise Echtzeit-Informationen über Verkehrssituation und der dazugehörige Gain creator wären dann Staumeldungen. Obiges Beispiel beschreibt, dass sich Pains und Gains nicht gegenseitig aufheben können. Dies ist viel mehr die Aufgabe der Pain relieventuellers (bei den Pains) und der Gain creators (bei den Gains). Zusätzlich gilt es zu beachten, dass es sich bei den Customer Jobs um Dinge handelt, welche der Kunde in seinem Arbeitsleben oder seiner Freizeit versucht zu vollbringen. Dies kann das Lösen von Problemen, das Befriedigen von Bedürfnissen oder das Vollbringen einer Aufgabe sein. Hier finde ich daher auf Drive Save registrieren unglücklich gewählt. Beim Verständnis für die Firma hat mir das Video im Firma sehr gut weitergeholfen. Ich empfehle daher dieses nochmals genau zu studieren und zu verstehen. - Firma Zusätzlich gilt es die Pains, Gains, Pain relieventueller und Gain creator im  ebenfalls gemäss den Ausführungen zur  zu überarbeiten. So kommt Fahrzeug nicht immer voll ausgelastet bei den Pains vor und Autokosten durch Mitfahrangebot reduzieren bei den Gains. Dies widerspricht sich. - Freitext Es kann stärker auf die Gestaltung der Applikation und des Profils des Kunden eingegangen werden. Dabei interessiert beispielsweise welche Informationen von Interesse sind und daher zwingend angegeben werden müssen und welche fakultativ sind.

Sehr coole Idee, ich habe selbst etwas ähnliches gemacht. Beinhaltet die meiner Meinung nach wichtigsten Aspekte der Community, Rating und spielerische Auswahl von Rezepten.  Keine konkreten Schwächen, aber Verbesserungen (Siehe Punkt  Beschreibung: -Sehr guter Start in die Beschreibung (Persönlich) -Der Rest der Beschreibung könnte noch ein bisschen "knackiger" gestaltet werden, damit es wirklich ein Eleventuellator Pitch wird. Ich würde zuerst absolutes Bedürfnis (Hast du gemacht), dann in einem Satz die Plattform erklären, dann den Mehrwert für die Kunden. Ansonsten wirkt es ein Bisschen wie eine Aufzählung der Funktionen. Generell: -Ich könnte mir sogar ein Matching für die Gemüse, Obst, Fleisch etc. Sorten vorstellen. Dann kannst du dir ja den Broccoli wegswipen im ersten Schritt um dann im zweiten Schritt gar nicht erst Rezepte mit Broccoli zu kriegen. Service Blueprint: -Ich würde eventuellentuell wie oben erwähnt noch eine weitere Position einbauen (Vegetarisch,Vegan etc). Dann kann das Programm schonmal aussortieren. Ich war mir nicht sicher ob das scho im Schritt "Rahmenbedingungen angeben" beinhaltet ist. Ansonsten weglassen J -Login führt eigentlich schon zu einer Kundendatenbank. Da schon eine Datenbank einfügen. -Es sollte eigentlich ein Pfeil wieder hochgehen von "Identitätsprüfung" zu "Angabe allergien" -Auch die Datenverknüpfung mit Freunden kann in die Datenbank führen. Eigentlich fast alle Schritte führen ja zwungenermassen in eine Datenbank. -eventuellentuell kann man noch eine Einkaufsliste erstellen lassen, wenn man das Gericht ausgewählt hat. Das könnte auch einen Painpoint der Kunden adressieren. Firma: -Hier könnte der oben genannte Punkt noch eingefügt werden "Einkaufsliste" in zusammenarbeit mit Supermärkten. Firma macht ja schon etwas ähnliches für die Rezept-Einkaufsliste, eventuellentuell kooperieren? -Player "Internet" würde ich spezifizieren. Vielleicht Anbieter von Kochrezepten (Plattform) oder gar Küchengeräteventuellerkäufer wie Firma, welche Kochbücher anbieten. -Ansonsten gibt es am Firma nichts auszusetzen.

Tolles Geschäftsmodell, auch der  sieht sehr gut aus. Durch die Brieficons in verschiedener Farbe werden die Datentransaktionen sehr klar. Ich persönlich habe beim  noch den Zugriff auf Software oder Datenbanken eingezeichnet (siehe Folie Ich weiss allerdings nicht ob das nötig ist. Im ersten Teil Modularisierung würde ich noch kurz dazu schreiben auf welcher Basis du die verschiedenen Module voneinander unterscheidest und die jeweilig eingezeichnete Module beschriften. (Welcher Teilprozess wird in diesem Modul bearbeitet). Ausserdem würde ich die neue Zielgruppe klar definieren. (Was ist der zusätzliche/neue Nutzen nach der Veränderung der Module? Für wenn ist das releventuellant?). Insgesamt gute Arbeit! eine Kritikpunkte findest du unter

Gesamthaft eine wirklich starke Ausarbeitung. Vor allem die ersten beiden Punkte sind dir wirklich gut gelungen und wurden äussert anschaulich von dir beschrieben. In der Regel ist die Beschreibung einer Plattformlösung immer sehr schwierig, da man zwei Kunden hat dir ist es aber sehr gut gelungen. Lediglich ein paar kleine Überarbeitungen würde ich an deiner Stelle noch vornehmen Bei Qualitative Beschreibung würde ich bei den Mitbewerber auch noch solche Formate wie You-Tube Videos, (Tabulatoren-) Apps, Online Musikunterricht und Bücher aufnehmen. Bei den kritischen Erfolgsfaktoren würde ich an deiner Stelle noch aufführen, dass du sehr viele Musiklehrer/inne benötigst, vor allem bezüglich unterschiedlichem Leistungsleventuellel. Schliesslich ist der Kern deiner App das Bedürfnis nach Musikunterricht zu erfüllen und in diesem Sinne steht und fällt auch der Onlineshop mit genug Usern des Unterrichtangebotes. Allgemein wäre meiner Meinung nach zu überlegen ob du wirklich langfristige Kooperationen mit Musikschulen und Musikgeschäften eingehen willst. Denn so wie ich dein Geschäftsmodell verstanden habe, bin ich eher der Meinung, dass dieser Schritt dein Geschäftsmodell verwässern würde. Dies vor allem vor dem Hintergrund des ersten Satzes deiner strategischen Ausrichtung. (Dies ist aber meine persönliche Meinung) --> Allgemein eine sehr gute Arbeit

Customer Jobs ********** Stärken - Ich verstehe, dass du zwei Kundengruppen hast. Supplier (Unis) und Customers (Studenten). Du hast gut erläutert, welche Jobs beide machen müssen. Schwächen - Ein möglicher Job für die Unis könnte meiner Meinung nach sein, dass sie bestimmen müssen, welche Kurse sie ins Angebot aufnehmen. Weil sie wissen ja im Vornherein nicht, was gut ankommen wird und somit auch gebidded wird. Deine Businessidee könnte da wahrscheinlich auch Insights zum Auswahlverhalten von Kursen liefern. Pains ********** Stärken - Falls ich dies richtig verstehe, können die Unis auf deiner App auch das Feedback von Studenten anschauen? Dies finde ich eine sehr gute Idee, da zum Beispiel gewisse Dozenten an der  keine Feedbackbögen austeilen oder man ist eh nicht da in der letzten Stunde, wenn der Bogen ausgeteilt wird, da man den Kurs nicht mag. Ein Feedback durch eine App/Website kann aber jederzeit abgegeben werden. Schwächen - Ich bezweifle, dass die Uniauswahl uninformiert abläuft. Ich denke was du damit meinst, ist, dass die Informationsbeschaffung Zeit in Anspruch nehmen kann? - Auch bei der Kurswahl würde ich abraten zu sagen, dass sie uninformiert ist. Es gibt ja mittlerweile auch einige Angebote wie kursbewertung.ch, Firma, Firma etc. Was man schreiben könnte, ist, dass auch hier ein Aufwand besteht, da man sich all die Informationen zusammensuchen muss. Gains ********** Stärken Die Gains sind klar und knackig formuliert. Da habe ich nichts anzumerken. Schwächen Products & Services ********** Stärken - Wie schon oben erwähnt, finde ich die Idee, dass Universitäten so Feedback kriegen super. Dies ist viel zeitgemässer als die Feedbackbögen, welche ausgeteilt werden heutzutage. Schwächen - Ich verstehe nicht genau, welche Rolle die Integration von Firma bei deiner App spielt, beziehungsweise welchen Mehrwert es generiert. Möglicherweise liegt dies daran, dass ich deine Lösung aus Aufgabe nicht kenne. Pain Relieventuellers ********** Stärken Mittlerweile wiederholt sich das Ganze natürlich, aber dies ist ja normal bei dieser Aufgabe. Darum kann ich hier auch nicht mehr viel dazu sagen. Ich bin immernoch begeistert von dem Live Feedback Feature für die Uni, Vorlesungen und Dozenten. Vielleicht wären mir so einige Powerpointkaraoke Vorlesungen erspart geblieben, da die Uni es gemerkt hätte, wenn die Dozenten schlechte Vorlesungen hielten. Schwächen Gain Creators ********** Stärken Auch hier wieder das Gleiche. Die Punkte wiederholen sich halt, darum kann ich nichts mehr dazu schreiben. Aber eben, dies ist ja bei allen so bei dieser Aufgabe. Schwächen

Stärken: Insgesamt ist Deine Lösung sehr stark aufbereitet. Dies macht es sehr leicht, diese nachzuvollziehen. Deine Modularisierung ist schlüssig argumentiert. So kann man nachvollziehen, wie diese Aktivitäten in anderen Lokationen aussehen könnten. Schwächen: Meiner Meinung nach ist der erste Entscheidungsknoten in der User Lane ein wenig überfällig. Für mich liefert dieser keinen Mehrwert. Daher würde ich dir empfehlen, diesen herauszunehmen. Der Pfeil zu "Receives Profil Information" ist nicht richtig gesetzt. Dieser muss bei dem ausgehenden Nachrichtenereignis in der User-Lane beginnen. Die Aktivität "Brings Cup Back" würde ich nach dem Nachrichtenausgang "Sends information on return of the cup" setzen, da andersherum die Mensa nicht weiß, woher der Cup kommt. Bzgl. der "Refunds Deposit"-Aktivität fehlt mir die dazugehörige Anfangstätigkeit des Users. Daher würde ich Dir empfehlen vor der Aktivität "Get Coffee" in der User Lane noch eine entsprechende Aktivität zu erstellen, beispielsweisew. "Agrees to paying deposit". Ich würde dir letztlich auch empfehlen, nach der "confirmation of account" eine Aktivität aufzunehmen, die das Bezahlen der monatlichen Grundgebühr beinhaltet. Überarbeitung: Insgesamt finde ich deine Lösung sehr gut umgesetzt. Was jedoch noch interessant wäre, ist, wenn du das Bezahlmodell mit integrierst.

mir gefallen deine Antworten gut. Du beantwortest die Fragen kurz und präzise. Aufgabe : Du sagst völlig richtig, dass die Firma eher gewinnorientiert handelt und somit die eigenen Interessen in den Vordergrund rückt als wirklich die Interessen der Stakeholder zu vertreten. Welche Ausrichtung verfolgt das Unternehmen damit (eher deskriptiv, instrumentell, oder normativ) ? Du könntest noch näher darauf eingehen, welche Interessen die Firma hauptsächlich berücksichtig. Aufgabe : Deine Argumente sind gut. Du könntest sie noch etwas ausführen. Wieso rechtfertigt die Verlagerung der Produktion den Nachteil am Markt nicht? Den ethischen Konflikt hast du auch gut erkannt. Hier könntest du diesen ebenfalls noch weiter ausführen (Entlassungen der Mitarbeiter, werden auf die Straße gesetzt, teilweise ohne Aussicht auf eine berufliche Zukunft). Du könntest auch noch einbringen, dass die Verlagerung der Produktion nach Ort und Ort die Niedriglohnarbeit unter schlechten Arbeitsbedingungen fördert. Was ist mit dem Argument, dass die Grundstücke der Bauern über dem Marktwert gekauft wurden und in die Infrastruktur investiert wurde? Aufgabe : mir gefällt deine Argumentation und ich stimme dir vollkommen zu! Die Firma "schmückt" sich mit sozialem Engagement unda herilft Menschen in aller Welt, aber auf der anderen Seite setzt sie ihre eigenen Mitarbeiter auf die Straße.

Eine sehr gut Ausarbeitung und du bist auf alle Punkte sorgfältig eingegangen. Besonders gut fand ich, dass du auf alle Punkt mit einer zweitseitigen Sicht eingegangen bist und du alles betrachtet hast. Im zweiten Absatz hätte ich mir gewünscht, dass du die Thematik mit den "rule taker" noch etwas genauer erklärst, damit man besser den Zusammenhang verstehen kann, da es eigentlich offensichtlich ein "rule breaker" ist. Ansonsten sind alle Punkte sehr gut und verständlich beleuchtet.

Zur Aufgabe : Business Model Deine Beschreibung ist sehr ausführlich und durdacht. Du erläuterst ein bestehendes Problem, belegst es sogar mit Fakten und bietest dann eine Lösung an. Aus meiner Sicht gibt es hier keine Verbesserungsvorschläge.Ich bin mir allerdings nicht sicher, ob man ein bestehendes Unternehmen verwenden kann, auch wenn deine Idee eventuellentuell noch nicht in dieser Form existiert. Ich würde wahrscheinlich einfach ein fiktiven Unternehmens-Namen benutzen. Zur Aufgabe :  Dein Schaubild wirkt auf den ersten Blick sehr erdrückend, da du sehr viele Bausteine genutzt hast. Aber beim näheren Hinschauen ist der von die beschriebene Prozess eindeutig abgebildet und du hast an jedes Detail gedacht. Die Symbole und Pfeile stimmen aus meiner Sicht auch soweit. Allerdings führen zu dem Punkt  (PC-Symbol) zwei Pfeile. Hier bin ich mir nicht sicher, ob man das so machen kann. eventuellentuell solltest du nochmal nachschauen, ob das zulässig ist. Zur Aufgabe : Modularisierung Du hast die Schritte sehr gut dargstellt. Mir gefällt auch, dass du nochmal die einzelnen Parameter aufgelistet hast. Die eventuellaluation in der Matrix hast du ebenfalls sehr gut dargstellt. Das "neue" Modul macht aus meiner Sicht Sinn und du hast die einzelnen Inputs und Outputs ebenfalls sehr gut aufgelistet. Ich habe keine Verbesserungsvorschlage zur dieser Aufgaben-Lösung.

Stärken - Der User Journey Cycle ist vollständig abgebildet, enthält eine hohe Anzahl an Punkten und in sich stimmig. - Die Personas sind unterschiedlich gewählt, so dass sich verschiedene Perspektiven in den Phasen des User Journey abbilden lassen. - Die verschiedenen Facetten der Personas (beispielsweise Philine Studentin, Bloggerin, Social Media affin, etc.) sind in den Beschreibungen des User Journey Cycle wiederzufinden. Schwächen - Die Ziele und Frustrationen sind nicht ausformuliert und die die Biographie nicht in einem Fliesstext geschrieben. - Tech Skills sind nicht einheitlich aufgebaut. Ebenso ist das Balkendiagramm der Motivationen überall auf %. - Die Aktivitäten des User Journey Cycle sind vor allem auf das Produkt fokussiert. Was ist mit Services, die den User Journey positiv beeinflussen? Verbesserungen - Personas überarbeiten --> Archetyp (Die Bloggerin) & Charakteristika (selbstbewusst, selbstdarstellerisch) zu den allgemeinen Angaben hinzufügen --> Motivationen als Balkendiagramm darstellen (so wie jetzt sind alle auf %) --> Ziele und Frustrationen als Satz ausformulieren --> Biographie in Fliesstext schreiben (keine Bullets) --> Tech Skills überarbeiten (einmal vs., einmal nicht vs.). Besser als Balkendiagramm aufzeigen (Social Media %, / % etc.) - User Journey Cycle mit Services ergänzen. beispielsweise Alarm, der mich ans Zähneputzen erinnert, App, die mir eine Statistik zeigt, wann ich wie lange Zähne geputzt habe etc.

Aufgabe - Guter zusammenhängender Text mit einer guten Differenzierung des Shareholder Ansatzes und Stakeholder Ansatzes, wobei nicht sehr ins Detail erklärt wird - Interessen der Arbeitnehmer werden missachtet; Arbeitslosigkeit(+) , aber aus welchem Grund bzw. wie genau? -> durch Verlagerung der Produktionsstätte -Wichtig! Die Firma engagiert sich auch in diversen sozialen Bereichen; Berücksichtigt somit verschiedene Interessensgruppen (das wäre nennenswert: - Spendet Teile des Gewinns an die (eigene) Sportstiftung ,,zweite Chance'' - Stiftet Kleidung und Schuhe an Tsunamiopfer - Unterstützt Jugendsportveranstaltungen Zusätzlich können % der Arbeitszeit der Mitarbeiter für soziale Projekteventuellerwendet werden. ->Die Firma versucht die Gesellschaft durch ihr soziales Engagement am UN-Erfolg zu beteiligen und somit einer sozialen Verantwortung gerecht zu werden) -Firma handelt nicht nach dem Shareholder Ansatz (siehe das soziale Engagement), sondern nach dem Stakeholder Ansatz -Hier muss aber differenziert werden in zwei verschiedene Strategieausrichtungen Beschränkter Stakeholder Ansatz ( das soziale engagement wird auch als solches angesehen) Erfolgsorientierter Stakeholder Ansatz( soziales engagement entspricht einer gewinnsteigernder Maßnahme) Aufgabe Fast perfekt. Man könnte noch benennen für den pro Standort Wechsel : -Grundstücke vor Ort über Marktpreis gekauft -Subventionen zurückgezahlt -Gut ausgebaute Infrastruktur zurückgelassen Contra -Eingriff in eine Vielzahl von Menschenleben/Existenzgrundlagen vieleicht auch beim Schluss noch erwähnen : Standortwechsel entspricht einem radikalem Strukturwandel Aufgabe - vielleicht noch nennenswert: soziales Engagement ist zwar gesellschaftlich wünschenswert, es ist jedoch unklar ob nur eine Marketingmaßnahmen dahinterstecken

Worin sehen Sie die Stärken der Lösung? Die Lösung behebt einen Pain, welchen es bei vielen Menschen gibt. Es ist anstrengend den ganze Mll zu trennen. Unternehmen haben Interesse an gewissem Müll als "Rohstoff" Worin sehen Sie Schwächen der Lösung und wie können diese behoben werden? Informationen gibt es auf den Seiten der Stadtveraltung, hier klarere Differenzierung der Informationen der App bzgl. Mehrwert aufzeigen (eventuelltl. Notifications, Gamificationaspekt zum weniger Müll produzieren als Anreiz) Viel Müll wird bereits abgeholt (Kartonsammlungen etc.), bzw ist einfach abzugeben, hier sollte man den Mehrwert: Welcher Müll und wie oft klarer darstellen Worauf sollte bei der Überarbeitung der Lösung geachtet werden? Die Idee klarer vom bereits Bestehenden differenzieren Einen zusätzlichen Kundennutzen schaffen und beschreben

Gute Darstellung der Persona. Gute Gaps wurden identifiziert.  In der Post-Phase wurde nirgends zwischen den jeweiligen Bedürfnissen von Person und Person unterschieden (zwar kann es sein, dass die Wünsche kongruent sind, jedoch denke ich nicht, dass das bei jedem Gap der Fall ist). Bei einigen Feldern könnte noch spezifiziert werden, welche Gruppe welche Präferenzen könnte. Bei der Vorausbestellung stelle ich mir vor, dass Person eventuellentuell eine Wochenbestellung aufgeben kann (da er ja eh ständig denselben Kaffee trinkt und wohl um die gleiche Uhrzeit) wohingegen Person Case ein anderer ist.   (konstruktives Feedback). Formulieren Sie bitte vollständige Sätze! Seien Sie immer kritisch, objektiv und fair. Es könnte noch besser zwischen den Persona unterschieden werden bei den einzelnen Schritten.

Hallo :) Ich finde die Idee eine Plattform rund um das Eigenheim zu machen eine gute Idee. Personas: Gut ausgewählte Personas einmal ein Mann und einmal eine Frau. Dadurch werden differenzierte Kundenbedürfnisse abgedeckt. Input: Vielleicht könnte man man die Personas auch noch anhand weiterer Merkmale unterscheiden. Alter Sozialer Background Milieu Customer Journey: Gute Customer Journey, die von der Idee des Eigenheims bis zur Nutzung alles abdeckt. Input: Bei der einige Punkten könnte man noch ein wenig mehr ins Detail. zum Beispiel bei der Nutzung des Eigenheims könnte man noch mehr ausführen, welche Aufgaben dies genau beinhaltet und was die Aufgaben eines Eigenheimbesitzers sind. Dies könnte dann auch für die Pains releventuellant sein. Business Model: Schlüssiges Geschäftsmodell, dass versucht einen One-Stop-Shop für sämtliche belangen rund zum Thema Immobilien zu bieten. Inputs: Interessant fände ich noch wie das "How?" genau funktionieren würde. Würde Firma mit Partnern zusammenarbeiten?

Grundsätzlich sind alle geforderten Inhalte vorhanden. Die Geschäftsmodellidee wirkt auf den ersten Blick interessant, da tatsächlich eine gewisse Marktlücke bestehen könnte.  Die Formulierung des Geschäftsmodells könnte nochmals überdenkt werde, sie wirkt ein bisschen holprig und ist teilweise schwer verständlich, ich verstehe zum Beispiel nicht genau was du mit ,, Im Zentrum steht die Moglichkeit sich mithilfe einer Barcode Option in der App und durch Partnerschaften mit Skiverleihanbietern es zu ermoglichen moglichst einfach und unkompliziert Ski kaufen zu konnen meinst.   (konstruktives Feedback). Formulieren Sie bitte vollständige Sätze! Seien Sie immer kritisch, objektiv und fair. Für mich als Betrachter ist nicht ganz klar was du mit den Häckchen und Kreisen unter Customer Jobs meinst, hier wäre eine Legende hilfreich. Zudem hat es zum Teil widerholungen von ganzen Textstellen wie zum Beispiel beim Punkt ,,Gains, etwa ,,Es gibt bisher keine Moglichkeit eine Tour nach systematischen bzw. moglichst objektiven Kriterien zu bewerten und somit auch keine Moglichkeit die Tour einfach mit denen von Freunden zu vergleichen. Zudem wäre es interssant zu erfahren wie das Matching zwischen den interessierten Kollegen / Tourengängern genau funktioniert. Oder wie du dir die Umsetzung der Transportoption genau vorstellst. Ansonsten find ichs alles in allem gut )

Meiner Meinung nach ein guter Aufbau der Beschreibung des Geschäftsmodells durch das Auflisten bereits vorhandener Möglichkeiten und der eigenen Geschäftslösung Ich finde, dass es sehr interessante bereits vorhandene Möglichkeiten, die ich selbst noch nicht gekannt habe und welche sich fortschrittlich anhören (zum Beispiel Kontrolle des Lebensmittelbestandes), beinhaltet. Es sind aus meiner Sicht bereits sehr detaillierte Beschreibungen sowie Ausführungen bei den jeweiligen Bereichen des Firma sowie beim Firma vorhanden. Es besteht eine klare Vorstellung über die Ideen und das Endprodukt.  eventuellentuell verstehe ich es falsch, aber beim Firma unter Who? bezieht sich die Frage nach meinem Verständnis auf die Zielgruppe (Who is your target user), was aktuell unter dem What? zu finden ist. Dies könnte korrigiert werden, falls ich es nicht falsch aufgefasst habe (siehe unten) Bei den Gains ist mir bei nicht ganz klar, inwiefern der Einkauf biologischer Produkte gefördert werden kann, da diese auch beim Retailer vorhanden sind oder nicht? Das könnte etwas präzisiert werden, auch in Verbindung mit dem dazugehörigen Gain Creator Persönlich finde ich, dass die Idee sehr gut ist, allerdings ein Grossteil bereits existiert und nur ein verhältnismässig kleiner Teil als Geplante Geschäftsidee beschrieben ist.  Die Anpassung der Beschreibung des Target Users könntest du noch anpassen. Bei Gains, Gedankengut der Nachhaltigkeit im Alltag verfolgen könnte meiner Meinung nach das Argument und die Verbindung zur Geschäftsidee noch präzisiert werden, eventuelltl. in Verbindung mit den Beispielen zu Food Waste den Aspekt von Fair Trade einbringen Bei der zusammenfassenden Geschäftsmodell-Beschreibung könnte das Verhältnis Geplant zu IST etwas angepasst werden eher ein sehr subjektiver Input

Kundenprozess Eine tolle Idee. Die Visualisierung im Kundenprozess könnte etwas einfacher verständlich sein. Aber spätestens nach dem Storyboard ist die Idee klar. Das Problem sehe ich darin, dass ein Fahrlehrer die Schwächen und Stärken eines Schülers besser einschätzen kann, als bei ständigem Wechsel. Zudem erscheint es etwas mühsam, wenn der Fahrlehrer nach jeder Stunde den Bewertungsbogen ausfüllen muss. Des Weiteren erweist sich der Nachteil, dass es für den Fahrlehrer schwieriger ist die Stunden zu planen, da er nicht genau weiss, was der Schüler bereits geübt hat. Zu bedenken gilt es auch den Datenschutz, ob es in Ordnung ist, dass alle Fahrlehrer Einsicht in die Daten über alle potentiellen Fahrschüler haben. Oder vielleicht ist es von dir auch bereits angedacht nur jenen die Einsicht zu gewähren, welche sich bei Ihnen anmelden? Den Nachteil für den Schüler sehe ich in den wechselnden Fahrlehrern, welche alle wieder etwas andere lehren (kleine Abweichungen, welche den Neulenker verunsichern). Gleichzeitig könnte es aber auch einen finanziellen und zeitlichen Vorteil sein, denn der Anreiz des Fahrlehrers den Schüler für zu viele Stunden an sich zu binden, beventuellor er ihn an die Prüfung anmeldet, sinkt damit. Die Bewertung des Fahrlehrer finde ich eine super Idee, sehe darin aber auch die Problematik, dass die Besten dann stets ausgebucht sind. Dies mindert gegebenenfalls die Bereitschaft den eigenen Fahrlehrer nach jeder Fahrstunde zu positiv zu bewerten um diese Gefahr zu verhindern. Aus Sicht des Fahrlehrers wäre es dann fairer erst am Ende (wenn Schüler Prüfung bestanden hat) ein ausführliches Feedback und Bewertung zu erhalten. Wie ist die Preisstruktur definiert? Kann jeder Fahrlehrer wie gewohnt zu seinen Preisen anbieten? Wie kann er sich positionieren (nebst Bewertung und Preis)? Storyboard Eine tolle Visualisierung deiner Geschäftsidee! Besonders gelungen finde ich die Unterteilung der beiden Kundensegmente Fahrschüler und Fahrlehrer. Es ist klar ersichtlich und einfach verständlich wer welche Funktion inne nimmt und welche Schritte er im Kundenprozess durchläuft. Kann der Fahrlehrer einen Schüler auch ablehnen? Dies meine ich insbesondere in Bezug zum Abholungsort. Denn für die Fahrlehrer (wie auch für den Fahrschüler teilweise) ist dieser zentral. Gibt es hier im App die Funktion Fahrlehrer nach Abholungsort zu suchen? Wie bereits erwähnt, sehe ich es als notwendig, dass der Fahrlehrer angeben müsste, was er genau mit dem Fahrschüler gemacht hat (e.g. welche Manöver), sodass der Schüler nicht zur Prüfung geschickt wird und ein Manöver wie Notbremse noch nie geübt hat. Hier gilt es zu überlegen wie sich dies am besten gestalten lässt. Ich denke, dass ein App mit allen notwenigen Visualisierungen (gross) hier Abhilfe schaffen könnte, sodass der Fahrlehrer während der Fahrt auf dem I-Pad die erforderlichen Einträge vornehmen kann (anstelle der Handnotizen in seinem Heft).

Ich war positiv überrascht von der Darstellungsweise der Folien. Du hast die einzelnen Folien übersichtlich gestaltet und auch die Aufgabe anschaulich nummeriert. Auch das du die Farben geändert hast, hat einen ersten guten Eindruck hinterlassen. Die Biographien der Personas hast du ausführlich beschrieben. Gut finde ich, dass du noch Wohnort, Einkommen und Status eingefügt hast. Die User-Journey hast du ausführlich bearbeitet. Die VPC hast du ausführlich beschrieben und in dein Business Model eingearbeitet.  Die Tätigkeit des Angels würde ich in die During-Phase machen. Da wir im  Beispiel gesehen haben, dass die Anwendung der Schuhe (geht laufen) auch in dieser Phase stattfindet. Die Post-Phase soll eher beschreiben, was nach dem Angel passiert. Beispielsweise das du das Gewässer in einer App bewertest.  Die Gains und Pains empfande ich nicht als übersichtlich. Dort empfinde ich Stichpunkte als sinnvoller. Die erste Folie der VPC könntest du noch aus deiner Präsentation löschen, da diese nicht benötigt wird.

Business Model: Ich finde die Idee sehr spannend und dieses Konzept würde sicher auch viele "Nicht-Hobbyköche" dazu animieren, selber etwas auszuprobieren. Ich finde auch die Idee des Einbezugs der Supercard sehr gelungen und das würde einen zusätzlichen Mehrwert für den User generieren. eventuellentuell könnte man den Punkt mit den spezifischen Rabattaktionen noch etwas stärker bekräftigen, da durch die Nutzung der App vermutlich auch bekannt wird, wann die Person isst und dadurch sehr wertvolle Daten gewonnen werden können (beispielsweisew. Planung des Alltags). BPMN Prozessbeschrieb: Finde es gut, dass der Prozess auch in Textform aufgeführt wird. Dies hilft zum besseren Verständnis. Ein weiterer Punkt, der eingefügt werden kann/sollte, ist das der User seine Essensvorlieben angeben kann oder eventuellentuell Fitnessgerichte beventuellorzugt. BPMN Rezeptvorschläge auf Basis vorhandener Lebensmittel: Finde die Darstellung gut und verständlich. Jedoch bin ich mir nicht sicher, ob bei Rezeptbewerten und Lebensmittelbestand die Kundendaten beim Customer sind. eventuellentuell wäre es sinnvoller, die Icons der Kundendaten zu der Plattform hinzuzufügen und durch eine gepunktete Linie mit den Kundenaktivitäten zu verbinden. Dadurch bleibt die Message die gleiche, jedoch ist klar, wo die Verarbeitung der Kundendaten stattfindet. Modularisierung: Sinnvolle Auswahl der Module und sehr gut hervorgehoben im . Bei der Auswahl der Zielgruppen finde ich eine gelungen und eine etwas unvorteilhaft. Restaurant als Zielgruppe finde ich etwas unpassend, da die Restaurants eigentlich eigene Rezepte haben und sich vermutlich nicht auf einer Website für jedermann erkundigen (Unterschied Zuhause und Restaurant essen wird kleiner). Aber es könnte theoretisch für die Restaurants eine Option geben, nicht verwendete Lebensmittel an den Nutzer der Plattform zu bringen. Es gibt zwar bereits solche Funktionen in anderen Apps, jedoch würde die App mehrere nützliche Funktionen kombinieren. Die Idee mit der Bastelware finde ich sehr gut und vor allem auch passend zu der aktuellen Weihnachtszeit. Das Nutzung wäre vermutlich eher saisonal, jedoch würde sich die Plattform durch das Angebot stark differenzieren und einen Mehrwert für die Nutzer bieten. Weitere Ausarbeitung: Ich finde das Konzept sehr gelungen und es gibt praktisch nichts auszusetzen. Jedoch könnte bei der weiteren Ausarbeitung ein bisschen auf die Wortwahl geachtet werden, da es doch viele Schweizer Ausdrücke hat, die eigentlich beim Schreiben nicht verwendet werden. Super Arbeit, mach weiter so.

Dein Service Blueprint stellt den Verlauf einer Tischbestellung gut dar. Lediglich zum Verständnis würde ich die ersten beiden Schritte so formulieren, dass deutlich wird das der Kunde diese Schritte virtuell durchläuft. Firma Modell: -In welcher Form bekommt das Möbelhaus "Werbung" dadurch, dass sie euch ihre alten Waren verkaufen? Diesen Punkt würde ich weglassen. -Den Value den die Influencer dem Unternehmen bringen würde ich nicht als Werbung, sondern als Traffic definieren. -Die Hilfsprojekte würde ich komplett aus dem Modell herauslassen, da diese mehr ein Marketin Tool, denn ein aktiver Teilnehmer des Ökosystems sind.

Zuerst möchte ich dir sagen, dass mir deine Idee sehr gut gefällt. Es ist wirklich ein spannender Use Case! Ich sehe noch einige Punkte, die du beim Service Blueprint ergänzen könntest, um mehr Klarheit und Transparenz herzustellen. Zwischen "Such nach Weiterbildung auf der Plattform" und "Auswahl der Plattform" geschehen meiner Meinung nach noch Zwischenschritte. Können die Angebote gefiltert werden, um eine Suche einzuschränken, beventuellor man eine Auswahl trifft? Du könntest dir auch überlegen, anhand der Nutzerprofile Empfehlungen auszusprechen und dem Kunden anzuzeigen, welche Angebote (oder wenigstens Kategorien) spannend sein könnten, denn das würde die Benutzerfreundlichkeit für den Nutzer stark verbessern. Eine andere Frage, die ich mir stelle, ist ob nicht noch die "Login"-Aufgabe ergänzt werden sollte. Denn das bedingt ja, dass man die Angebote aussuchen kann und den weiteren Zyklus durchlaufen kann. Dadurch könnte man auch die Schritte der Bewerbungsunterlagen und Bewerbung verkürzen, da man diese Bewerbung gerade im Nutzerprofil gespeichert hat und nur noch per Klick diese "hochladen" muss zum Beispiel. Zudem beinhalten die Schritte "Kontaktaufnahme und Onlineberatung" und "Online Bewerbungsformular" meiner Meinung nach Customer Involvement, da sie aktiv mitreden zum Beispiel oder aktiv das Bewerbungsformular machen. Dementsprechend würde ich diese zwei Kasten eine Linie höher schieben. Das Wertstromdiagramm beinhaltet die wichtigsten Punkte. Für die Überarbeitung kannst du dir aber überlegen, ob du die Plattform nicht in die Mitte zwischen den Kunden und den Instituten stellen willst. Denn das würde die Plattform als Intermediär zwischen den zwei Akteuren stellen. Daraus folgen dann Überlegungen, was zentral über die Plattform läuft oder was trotzdem bei den Anbietern bleibt. Für den Kunden soll die Plattform und die Interaktion mit den Instituten so gestaltet werden, dass möglichst wenige Touchpoint für den Kunden entstehen, um ihm ein positives Nutzererlebnis bieten können und die Vorteile, alles zentral über eine Plattform zu haben und nicht mühsam mit verschiedenen Anbietern interagieren zu müssen. Das spielt besonders dann eine Rollen, wenn mehrere Angebote genutzt werden. Für den Kunden würde sich dann einen erheblichen Vorteil bieten, wenn er alles über die Plattform durchlaufen kann (zum Beispiel von der Bezahlung bis hin zum Diplom).

Liebe/r Kommilitonin/Kommilitone, Ich finde es gut, dass du anfangs die Fragestellung erläutert hast und dein Text in Unterabschnitte eingegliedert hast. Du hast die wichtigen Schwerpunkte des strategischen Würfels genannt und diese anschließend erläutert und ausgeführt. Im zweiten Unterpunkt, dem Ort des Marktes, hätte ich mir noch weiterhin vorstellen können, dass es sich besonders für Menschen lohnt, die in einer Stadt leben, wo Parkplätze fehlen und durch die kleine Größe des Autos ein gravierenden Vorteil gegenüber SUV's oder Kombis hat. Außerdem hätte dein Fazit ein wenig länger ausfallen können. Ansonsten wie ich finde eine gelungene Ausarbeitung. LG

Es wird deutlich erläutert, weshalb die Firma ethisch nicht korrekt handelt und außerdem was für Folgen es für die Arbeiter hat, die ohne Jobs hinterlassen werden. Es wird auf das positive Image der Firma eingegangen, und wodurch es ansteht. Außerdem wird klar, dass das Unternehmen hauptsächlich auf Gewinnmaximierung fokussiert ist. Es wird nicht auf alle Stakeholder eingegangen bzw. deren Ansätze. Da man bedenken sollte, das es interne sowie externe Stakeholder gibt, die alle betroffen sind von der Entscheidung der Firma. Man könnte deutlicher klarstellen, das die Gesellschaft sehr negativ von dem Verhalten der Firma angetan ist, da auf niedrige Löhne gesetzt wird und Menschen in die Arbeitslosigkeit hinterlassen werden, dies schadet auch dem Image der Firma. Es wird also nicht nur positiv nach vorne getrieben durch die Spenden und ihr soziales Engagement. Es sollte mehr auf den Stakeholder Ansatz eingegangen werden, bzw. alle Beteiligten die durch die Entscheidung der Firma betroffen sind, ob negativ oder positiv.

Service Blueprint: Aktivitäten sind über die verschiedenen Layer des Modells sinnvoll verteilt. Man erhält dadurch eine klare Visualisierung der Aktivitäten und wie sie durchgeführt werden sollten. Service Blueprint: Der Aufruf auf die Kundendatenbank wird für jede Aktivität abgebildet, was aus meiner Sicht zur Vollständigkeit des Models beiträgt. E-three-Value: Das Modell ist detailliert und ermöglicht eine klare Visualisierung von Wertströmen zwischen den Teilnehmern des Ökosystems.  Service Blueprint: Ich bin mir nicht ganz sicher, aber meiner Meinung nach sollte die Pfeilrichtung zwischen "Client Database" und "Bereitstellen eines Produktvorschlag s " von oben nach unten verlaufen. Service Blueprint: Es wird kein potentieller Faktor in dem Modell erwähnt. Es wäre vielleicht sinnvoll, einige potentielle Faktoren wie beispielsweise IT-Infrastrukturen unter der Implementierungslinie zu intergieren. Service Blueprint: Es ist mir nicht klar, warum die Identitätsprüfung erst nach der Suche nach weiterführender Literatur erfolgt. Aus meiner Sicht wäre es sinnvoll, wenn die Identitätsprüfung des Nutzers ganz am Anfang des Prozesses erfolgt, damit der Such- und Kaufprozess nicht unterbrochen wird. Service Blueprint: Unter der Aktivität "Lerneinheit absolvieren" könnte vielleicht ein "Datenverarbeitung"-Schritt hinzugefügt werden. Daten sollten zunächst in Informationen umgewandelt werden, beventuellor sie in der Datenbank erfasst werden. E-three-Value: "Value Ports" sollten sich nicht am Rande von Interfaces befinden. Sie sollten in der Mitte platziert werden. Diese Anforderung steht auf Folie der Lerneinheit (LU E-three-Value: "Value Ports" sollten immer besetzt werden. Da die Legende des E-three-Value Modells sich immer noch auf der Folie befindet, könnte es für den Korrekturalgorithmus irreführend sein. E-three-Value: Vielleicht sollte ausführlicher beschrieben werden, was der Wertstrom "Geld" genau bedeutet. Zum Beispiel kann man aus dem Modell nicht genau herauslesen, ob der Kunde Geld in Form eines monatlichen Abonnements oder bei jeder Literaturempfehlungen bezahlt. E-three-Value: Aus der Geschäftsmodellbeschreibung kann abgeleitet werden, dass die "Testfragen" als Wertstrom zwischen der Plattform und dem Nutzer im Modell fehlen. Vielleicht sollten diese Angaben noch in das Modell integriert werden.  Es sollte darauf geachtet werden, dass potentielle Faktoren erwähnt werden und dass die Reihenfolge von Aktivitäten den Kundennutzen tatsächlich maximiert (zum Beispiel Identitätsprüfung in der Mitte des Prozesses ist vielleicht nicht optimal). Des Weiteren sollte darauf geachtet werden, dass das Service Blueprint Modell etwas detaillierter ist, da her mehr Aktivitäten hinzufügen, die intern durchgeführt werden sollten (zum Beispiel Kundendatenverarbeitung). Schliesslich sollte auf die Form des E-three-Value Modells geachtet werden (Legende löschen, "Value Ports" nicht am Rande von Interfaces, usw.)

Service Blueprint: -Der Customer Journey ist schön und ohne Lücken auf der obersten Ebene abgebildet. E-three Value: -Das Modell ist korrekt dargestellt. Es handel sich ja bei Firma prinzipiell um einen Zwischenhändler. Daher gibt es keine direkten Austauschbeziehungen zwischen Produzent und Endkunden.  Service Blueprint: -Man könnte eventuelltl. auf das CRM zurückgreifen und basierend auf der historischen Aktivität des Users, präferierte Kleidung anzeigen. Unbedingt ein CRM anlegen und Aktivitäten tracken. -Eine Überprüfung der Zahlung im Backend fehlt noch. -Die Bestellungsbestätigung sollte der User noch erhalten E-three Value: -Keine Schwäche Das Modell wurde korrekt dargestellt.  -Die Lösung ist bis auf einige Details vollständig. Diverse Systeme wie eine Kundendatenbank müssen unbedingt implementiert werden. Zum Business Model habe ich mich noch gefragt, was die Gefahren sein könnten. Dazu habe ich mir überlegt, inwiefern dies im Interesse der High-Fashion ist? Ist es nicht genau deren Deventuellise, ihre Kleider nur einem exklusiven Publikum anzubieten, um hohe Preise durchsetzen zu können. Würde die Kunden die teuren Kleider auch kaufen, wenn sie wüssten, dass jeder diese Kleider kaufen kann? Ich glaube, dass dieses Modell das eigene Core-Business kannibalisiert und sehr gefährlich sein würde. Diese High-Fashion-Brands möchten eher ihre Kleider recyclen und die Stoffe wiederverarbeiten. Ich bin mir echt nicht sicher, ob das Modell die richtigen Anbieter anspricht.

Stärken : Das Geschäftsmodell ist gut durchdacht und bringt ein grosses Potenzial mit sich, da es die verschiedenen lokalen Dienstleitungen, Services und Freizeitaktivitäten in einer App kombiniert! Auch das entsprechende Service Blueprint ist gut und detailliert beschrieben. Die Ebenen der Prozessschritte (Interaction, Visability, Internal Interaction, etc.) wurden ebenfalls richtig eingesetzt und gibt eine klare Übersicht über den Nutzungsablauf. Schwächen : Zum Service Blueprint : Habe nichts gefunden. Die wichtigsten Teilschritte sind beim Service Blueprint auf der entsprechenden Ebene eingeteilt. Well done! Zum E-three Value Modell : Entscheide dich ziemlich bald, ob die App vom Hotel selbst (denke eher weniger) oder von einem Drittanbieter entwickelt und übernommen wird. Sollte die App nicht vom Hotel entwickelt werden, so müsste man eine vierte Partei beim E-three-Value Model einfügen und deren Austauschbeziehungen zum Hotel beschreiben. Vergiss zudem nicht, dass vom Hotelgast auch wertvolle Informationen an das Hotel un an den Service-Provider vermittelt werden können (Informationen werden weitergeben und verwertet). Überarbeitung der Lösung : Füge noch den Datenaustausch beim E-three-Value Modell zwischen Kunden unda herotel bzw. Service-Provider ein. Basierend auf den gewonnen Informationen des Kunden kann man eventuellentuell das Profil des Kunden besser verstehen. Passt beispielsweise die Informationen in ein typisches Profil rein, so kann man dem Kunden bestimmte Services und Dienstleistungen der Stadt vorschlagen, die auf den Vorlieben des Kunden eventuellentuell zutreffen.

Hi, ich hoffe Dir geht es gut! Leider hast Du das erste IFTP hochgeladen, sodass ich Dir kein Feedback geben kann.

Personas: Ich frage mich, ob Person, die aufgrund ihres Jobs ohnehin schon sehr gestresst ist, sich damit einen Gefallen tut, weiteren Verpflichtungen einzugehen, die gut getaktet sein müssten. Person finde ich sehr gut und geradlinig definiert und entspräche wohl einem typischen Nutzer von Firma. User Journey: Als allerersten Schritt würde ich als Activity noch eine Art Recherche hinzunehmen, da es sonst unvollständig aussieht. Ansonsten finde ich es richtig klasse, vor allem wie akribisch du auf die Personas eingegangen bist. Hier relativierst du meinen ersten Kritikpunkt eigentlich auch. Firma: Formell hätte ich hier nur die Kritik, dass die genannten Punkte etwas unübersichtlich sind, da alles fett geschrieben ist. Für Ergänzungsvorschläge siehe unten. Argumentativer Eleventuellator Pitch / Fazit: Möglicherweise könntest du dein Bonussystem noch um einen Faktor erweitern, dass motivationsfördernd wirkt, insbesondere in der langfristigen Perspektive. Beispielsweise Belohnungen wie kostenlose Pflanzen bzw. Gutscheine für den Blumenmarkt, wenn man es "geschafft hat", die Pflanze über ihren natürlichen Lebenszyklus zu erhalten. Denn nachdem die Kunden den Service bereits ein paar Mal in Anspruch genommen hätten, würden sie gewisserweise selbst zu Experten werden und damit Firma nicht mehr benötigen. Daher könnte man sich auch vorstellen, den Prozess dahingehend zu erweitern, dass einem gemäß der Kaufhistorie neue Pflanzen / Blumen vorgeschlagen werden. Diese könnte man entweder ergänzend (möglicherweise gibt es Harmonien in der Pflanzenwelt?) oder ergänzend kaufen, wenn die vorhandenen Pflanzen gestorben sind. Es gibt ja unzählige Pflanzenarten, deshalb könnte man in den Customer Jobs noch aufnehmen, dass man durch Firma die Chance erhält, auch von ungewöhnlichen / seltenen Pflanzen zu profitieren bzw. zu erfahren. Das würde den Kunden langfristig an die Plattform binden und den Kreis quasi schließen. Das würde der Plattform auch dabei helfen, auch fortgeschrittene Nutzer zu gewinnen, da es für jeden etwas neues bieten könnte. Bezüglich der POST-Phase könnte man vielleicht noch in der App (?) auch eine Art Lexikon/Wiki erstellen, die sowohl von den Experten als auch von der Community gepflegt und erweitert werden könnte - das würde erneut Pflanzenkenner und -Liebhaber langfristig an die Plattform binden. Das könnte man sogar in mehreren Sprachen machen um dadurch auch international durchzustarten. Das würde potentiellen Investoren wohl gefallen. Ingesamt ist festzuhalten, dass dir die Ausarbeitung sehr gut gelungen ist und es mir schwer gefallen ist, Kritikpunkte auszumachen. Es wirkt sehr durchdacht und ist konsistent und ich finde die Idee wirklich Spitze. Ich frage mich ob das ein rentables Geschäft sein könnte, da Pflanzen nicht besonders teuer sind und daher auch der Rat nicht zu teuer sein dürfte. Um Kosten zu sparen, könntest du eventuellentuell die Experten weglassen und durch Nutzer ersetzen. Denn man könnte Partner wie zum Beispiel Blumenhändler ans Boarda herolen, die Firma finanziell unterstützen würden und mit dessen Hilfe man Nutzer motivieren könnte zum Beispiel Fragen der Community zu beantworten oder Wiki Einträge zu verfassen inkl. Tipps zur Pflege etc. etc.

Ein gutes Geschäftsmodell und sehr realitätsnahe. Dein BPMN Modell hat viel Text auf engem Rahmen, kürze doch den Text ein bisschen oder ziehe ihn an andere Stellen, dass man ihn besser lesen kann. Die beiden unteren Boxen würde ich auch über die ganze Slide ziehen, es ist kein Problem, dass der Prozess erst rechts anfängt. Die beiden Zielgruppen finde ich sehr gut, und auch klar vorgestellt. Mache auf der letzten Slide doch den Anfangseventuellent mit einem geraden Pfeil, das irritiert sonst unnötig.

Hey :) Ich teile mein Feedback mal der übersichtlichkeit halber etwas auf. Zunächst zum : Was auf jeden fall schonmal positiv auffällt, ist dass der gesamte Prozess sehr übersichtlich und nachvollziehbar ist. Ich konnte sofort beim erstmaligen durchlesen erkennen, wie das ganze funktionieren soll Bezüglich der BPMN Konformität bin ich mir ehrlichgesagt nicht zu % sicher (bin leider selbst kein Profi), aber dennoch einige Anmerkungen (wenn sich das vielleicht mit dem anderen Feedback deckt, wird es wsl stimmen) Mich erinnert der Prozess sehr an den Service Blueprint. Also eher an die grundsätzliche Abfolge von Ereignissen. Auch wenn das  vielleicht von der Syntax korrekt ist, es rein von der Logik her nicht ganz eindeutig zum Beispiel würde in der mittleren lane sowohl von oben als auch von unten der Prozess jeweils angestoßen werden. Bedeutet, dass wenn der Landwirt einen Account erstellt, wird ein Token erstellt, der dann in der mittleren lande durchgehen muss. bedeutet rein von der Logik her, würde der Kunde auch eine Bestätigung erhalten, sobald der Account des Landwirds erstellt wurde, usw... Meine Empfehlung daher: Fokussiere dich auf einen der beiden Stakeholder (zum Beispiel Kunde) und pack den anderen in eine Blackbox (zum Beispiel Kunde oben, Plattform unten. An der gegebenen Stelle frägt die Platform von der Blackbox ab, ob es Ernte gibt. Wenn ja: Fortfahren, Wenn nein - abbruch) Zur Modularisierung: Die Matrix ist hier sehr gut gewählt und die auswahl ist auf jeden Fall nachvollziehbar. Wo ich mir erneut nicht ganz sicher bin, ist ob das beschriebene Beispiel schon als neue Zielgruppen zählt, oder ob das ganze nochmal für ein anderes Modul durchgeführt werden muss. Aber hier werden dir sicher auch die anderen beispiele aufschluss geben. Abgesehen von den zuvor genannten Punkten schaut die zusammenfassung in der Modularisierung im  auf jeden Fall sauber aus

Feedback LE simplemoving Hallo Person Hier das Feedback für deine Geschäftsmodell-Idee aus Aufgabe der Lerneinheit LE So habe ich deinen Lösungsvorschlag verstanden Es handelt sich um einen Online-Service in Form einer Internetplattform zur Unterstützung der Kunden in deren Wohnungsumzug. Die Lösung bietet dem Kunden alles aus einer Hand, indem sämtliche releventuellanten Aspekte des Umzuges in dieser vereint werden, von einer Auflistung möglicher Umzugsunternehmen & Putzinstitute, über die Kontaktstellen der verschiedenen Ämter bis hin zur Unterstützung in der Thematik bezüglich der Organisation von Kommunikation-, Strom- und Wasserlieferanten. Worin sehe ich die Stärken deiner Lösung Die Stärke der Geschäftsidee liegt eindeutig in deren Einzigartigkeit. Jede/-r Student/-in kann sich mit grosser Wahrscheinlichkeit mit dieser Lösung identifizieren Ein Umzug bedeutet Wissens- und Erfahrungsmangel bei den meisten Leuten, stellt einen extremen Zeitaufwand dar und wir oftmals als mühsam empfunden. Die Branche ist somit gut gewählt. Die Key-Partners sind gut und breit definiert. Die Key-Activities passen definitiv zu einem Serviceanbieter dieser Art. Der Grundnutzen der Internetplattform, sprich die Value Proposition , beschreibt die im ersten Teil der Aufgabe geschilderte Geschäftsidee gut und ergänzt diese mit einer Differenzierung zwischen den Customer Segments (Endkunden und Umzugslösungsanbieter), welche einen Nutzen aus der Plattform ziehen können. Auch die Customer Relationships und Channels scheinen durchdacht & gut gewählt zu sein. Die Differenzierung zwischen Endkunde und Umzugslösungsanbieter verdeutlicht das Geschäftsmodell. Die Cost Structure ist klar definiert und mach Sinn, wobei hier zwischen den Kosten in den verschiedenen Phasen differenziert werden könnte. Worin sehe ich die Schwächen deiner Lösung Eine Schwäche deiner Lösung, meiner Meinung nach, sind die Reventuellenue Streams . Es ist u.U. nicht die beste Wahl, dass die Umzugslösungsanbieter eine Gebühr für die Präsenz auf der Plattform zahlen sollen. Diese Gebühr wirkt als Hemmschwelle gegenüber den Anbietern, da in diesem Fall zuerst Kosten entstehen, beventuellor überhaupt Umsatz generiert werden kann. Resultat wäre somit, dass die Anbieter gar nicht erst auf der Plattform agieren. Das wäre der Todesstoss für Firma . Stattdessen würde ich dir eine Pay-per-Klick-Lösung i.V.m. einer Provision für Firma vorschlagen. Die Pay-per-Klick-Methode garantiert dem Anbieter, auch wenn schlussendlich nicht bei im gebucht wird, einen Werbeeffekt, den dieser monetär begleichen muss. Mithilfe der Provision verdient Firma schlussendlich weiter Umsatz und kann damit v.a. die anfallenden Kosten decken. Werbeanzeigen zusätzlich zu Verkaufen macht Sinn, sollte aber mit Vorsicht genossen werden, zum Beispiel in Hinblick auf AdBlocker. (Tipp s. Firma Werbekosten für Firma) Worauf solltest du bei der Überarbeitung der Lösung achten Achte nur darauf, dass du die Reventuellenue Streams an dein Modell anpasst. Insgesamt ist deine Idee und Ausarbeitung top! (Kleiner extra Tipp Fliesstext laut vorlesen hilft ein paar grammatische Fehler zu finden)

Du hattest alle nötigen Informationen aus dem Text heraus geholt. Alle Infos bzw. Fakten haben zu den Aufgabenstellung gepasst. Ehrlich gesagt sehe ich keine Schwächen in den Lösungen, da ich im groben und ganzen die gleiche Lösung vom Inhalt hatte. Auch in der Aufgabe hast du die Argumente beider Seiten aufgezeigt sowie beurteit als auch eine persönliche Meinung von dir gegeben.

Pitch Ich denke der Pitch ist dir schon sehr gut. Nur ein paar Anmerkungen zu möglichen kleineren Formulierungsänderungen. "voller etlicher kleiner": Vllt. eins rauslassen, entweder voller oder etlicher "an Qualität mangelt und aber gleichzeitig nicht jeden Geschmack treffen": Für mich ist das "und" ausreichend und macht deine Argumente verständlicher, durch das "aber" tauchte bei mir die Frage auf, ob sich die Argumente nicht eventuellentuell widersprechen. "bist du jedoch jemand": Das "jedoch" würde ich gegebenenfallss. rauslassen, da der Hörer erst ein wenig in eine Randgruppe gedrängt wird. "bist du jemand" würde für mich auch reichen und den Hörer dennoch dazugehörig erscheinen lassen. Service Blueprint Was eventuellentuell noch ergänzt werden könnte, ist die Option der Erstellung eines Kundenkontos mit gegebenenfallss. Integration in die Datenbank und als weiterer Aspekt, könnte die Info von Gewürzliebe an den Paketdienstleister ergänzt werden. E-three Value Der E-three Value ist für mich soweit schon sehr gut gelungen. Das Einzige was eventuellentuell noch ergänzt werden könnte, wäre ein IT Dienstleister oder ähnliches, da der Website Service sowie der Kauf einer Firewall auch explizit im Service Blueprint benannt ist, bzw. sich die Frage stellt, inwieweit die Gewürzliebe diese Tätigkeiten eigenständig vollzieht und im Prozess auch aufrecht erhält oder unterhält sprich finanziert.

Insgesamt ist diese Plattformidee sehr gut strukturiert, klar und unkompliziert. Der Mehrwert für jede Partei ist offensichtlich. Aus der Sicht der Mieter scheint diese App eine Antwort auf Frustrationen zu sein, die wir alle schon einmal erlebt haben. Darüber hinaus wurde den "Pain points" der meisten Parteien besondere Aufmerksamkeit geschenkt und darauf aufbauend die App entwickelt. Die Personas sind gut entwickelt und nach meiner eigenen Annahme sehr repräsentativ des wirklichen Lebens in der Immobilienwelt. Der Markt für ein solches Angebot ist vorhanden und konsequent genug, damit eine solche Plattform rentabel wird. Ich sehe zwei Hauptschwächen innerhalb der gegenwärtigen Struktur des Geschäftsmodells. Erstens würde das Angebot einer /-Kommunikation über die App, wenn nicht ausgelagert, die Schaffung eines engagierten Teams in jeder Verwaltung nach sich ziehen. Dies würde zu einer konsequenten finanziellen Investition in Form von Betriebskapital führen, was möglicherweise nicht notwendig wäre. Ich kann mir vorstellen, dass viele Probleme in der Nacht auftreten könnten, aber erst am nächsten Tag gesehen werden, wenn der Mieter aufwacht. Daher sollte dieser Aspekt leicht modifiziert werden. Darüber hinaus erscheint der Aspekt der Bewertung von Handwerker in seinem derzeitigen Zustand problematisch. Das Bewertungssystem sollte überdacht werden, um zu verhindern, dass es sich zu einem unfairen und wettbewerbsorientierten System wie dem des Fahrers von Firma oder der Hausbesitzer von Firma entwickelt. Das Problem könnte darin liegen, dass der Mieter möglicherweise nicht die gleichen Erwartungen hinsichtlich des Zeitpunkts und der Effizienz der Reparation hat, was den Durchschnitt auf dem Markt anbelangt. Daher sollte dies durch die Entwicklung des Bewertungssystems irgendwie abgemildert werden. Im Allgemeinen würde ich mich als Verbesserungen darauf konzentrieren, die Rolle des Handwerks im gesamten Prozess zu betrachten, da dieses Modell eher ein dreiseitiger Marktplatz als ein zweiseitiger ist. Darüber hinaus glaube ich, dass es, obwohl die Personas wirklich gut und gut entwickelt sind, interessant sein könnte, die Personas einer anderen Partei vertreten zu haben, wie zum Beispiel den Mieter oder das Handwerk, anstelle von zwei Profilen von der gleichen Seite des Marktes.

Die Beschreibung des Geschäftsmodells führt den Leser sehr gut in die Idee der Plattform hinein, was beim weiteren Verlauf sehr hilfreich ist. Der Kernprozess des Geschäftsmodells wurde sehr schlicht und eifach modelliert, ohne jedoch dabei einen wichtigen Punkt des Kernprozesses auszulassen. Man kann den Prozess einfach und rasch nachvollziehen, was definitiv eine grosse Stärke ist. Des weiteren ist der Prozess syntaktisch korrekt modelliert.  Nicht wirklich eine Schwäche aber eine potentielle Ergänzungsmöglichkeit des Geschäftsmodells wäre eine Bewertungsfunktion. Die Plattformbenutzer könnten nach der Konsumation den Wein bewerten. Somit könnte potentiellen Kunden der Kaufentscheid erleichtert werden, was schlussendlich auch der Plattform zugute käme. Dies könnte in der Beschreibung des Geschäftsmodells noch ergänzt werden. Eine kleines Detail dass mir beim  Prozess aufgefallen ist, ist dass bei der exklusiven Verzweigung keine Beschreibung vorhanden ist. Dies könnte noch ergänzt werden. Eine weitere kleine Schwäche bei dieser Verzweigung sehe ich darin, dass so wie es momentan moduliert ist, ein Gast gar keine Daten wie beispielsweise die Adresse angeben muss, was jedoch für den Versand zwingend notwendig wäre. Dies würde ich noch so ergänzen.  Bei der Überarbeitung könnte noch darauf geachtet werden, dass die Fragen "Was?, Für wen? und Wozu?" in Bezug zum , wie wir es in der Vorlesung gelernt haben noch kurzum Beispieleantwortet werden. Ansonsten wurde sehr gute Arbeit geleistet, bravo!

Stärken: Das Thema ist in der heutigen Zeit äusserst releventuellant. Die erstellten Personas sind passend gestaltet. Gute Herleitung im Pitch sowie einleuchtende Erklärung des Produkts / der Dienstleistung Schwächen und Lösungsvorschläge: User Journey, Post: Meiner Ansicht nach müsste der Value Gap "Informationen zu Produkten" in den Teil Pre. Dieser Value Gap beeinflusst die Kaufentscheidung massgeblich (beispielsweisew. nach "Empfehlung von Produkten"). Dasselbe gilt für den Value Gap "Empfehlung von Produkten". Dies wäre ein gern gesehenes Feature im Kaufentscheidungsprozess, um die zu mir passendsten Produkte auswählen zu können. Wenn den oberen zwei Punkten gefolgt wird, könnte nochmals überlegt werden, welche Value Gaps Bereich Post vorhanden sind (beispielsweisew. eigenen Standard-Warenkorb erstellen aufgrund gut bewerteter Produkte, um den erneuten Einkauf zu vereinfachen). Firma, Customer Jobs: Hier wurde eine Produkt-Perspektive gewählt. Vielleicht könnte man hier die Sicht des Konsumenten besser formulieren: Welchen Job versucht der Konsument zu erfüllen? Allgemein zu Sans: Reicht es, wenn man nur Produkte für Allegiker/Veganer/etc. anbietet? Oder sollten diese ebenfalls komplementär zu einem breiteren Angebot sein? Sollte es in die Richtung Firma von Firma gehen, könnte man vielleicht Firma/Firma als existierendes Beispiel wählen und die Value Gaps ausarbeiten? Worauf soll bei Überarbeitung geachtet werden: Bei der Überarbeitung könnte im Allgemeinen auch bisschen darauf geachtet werden, dass die Ordnung im Dokument etwas klarer ist. Dies kann mithilfe von einfachen Layout Anpassungen erreicht werden.

Stärken: Deine Idee ist in dieser Form für mich einzigartig. Ich habe mir so etwas noch nie überlegt und denke, das dies grosses Potential hat. Da ich noch nicht lange in der Arbeitswelt bin, ist es schwer für mich, den need der Nutzer abzuschätzen aber ich denke, deine Plattform könnte wirklich erfolg haben. Du hast im  übersichtlich deinen Kernprozess skizziert. Leider hast du den Community-Aspekt (in Kontakt bleiben) nicht eingeschlossen, was ja aber auch nicht Teil der Aufgabenstellung war. Im Pitch wird sehr gut Argumentiert und die Vorteile schön aufgezeigt. Auch die Wahl der beiden Module finde ich sehr gut! Schwächen: Du hast leider die beiden neuen Zielgruppen nicht direkt mit der Modularisierung verknüpft. Mich würde noch interessieren, wie du die neuen Zielgruppen durch die unterschiedliche Module erreichen willst, also was genau innerhalb der Modulen anders ablaufen wird, wenn eine andere Zielgruppe angesprochen wird. Zudem erwähnst du nie, wie genau das Modul "passende Weiterbildung wird gesucht" ablaufen wird. Ist das eine Software, die das anhand der beim Input beschriebenen Daten berechnet oder steckt dahinter Manpower und die passenden Angebote werden von Mitarbeitern gefiltert? Überarbeitung: Meiner Meinung nach, musst du nicht mehr viel überarbeiten. Bestimmt würde ich die Module nochmals anschauen und besser mit den Zielgruppen verknüpfen. Jetzt sieht man zwar, was die Module sind und was sie machen, jedoch noch nicht wie sie zielgruppengerecht angepasst werden können. Das  ist vollständig und korrekt und brauch keine grosse Überarbeitung mehr.

Hallo, Stärken der Lösung Business Modell: Das Business Modell hast du gut beschrieben und ich finde es eine super Idee, die in Richtung Sharing Economy geht. :) Service Blueprint: Der Service Blueprint hast du sehr detailliert erstellt und viele Aktivitäten erwähnt. E-three-Value: Ebenfalls hier hast du sehr viele Anbieter aufgelistet und du hast das Modell sehr gut und sehr detailliert gemacht. Schwächen der Lösung Business Modell und E- Value: Diese zwei Aufgaben hast du gut gemeistert und ich habe hierzu keine Verbesserungsvorschläge. Service Blueprint: Du hast hier das Kästchen "Werbung von Drittanbietern" eingefügt, welches meiner Meinung nach überflüssig ist. Du hast ja dies bereits mit dem Kästchen "Vorschläge und Werbung entsprechend Kundenprofil" dargestellt. Allenfalls würde ich ansonsten die Pfeile ein bisschen ändern: Pfeil von "Werbung von Drittanbietern" nach "Datenbank mit Kundenprofile" entfernen und Pfeilrichtung von "Werbung von Drittanbietern" nach "Vorschläge und Werbung entsprechend Kundenprofil" ändern. Überarbeitung Allgemein hast du dieses  sehr gut gemeistert. Bei der Überarbeitung liegt der Fokus beim Service Blueprint. Die Stelle mit "Werbung von Drittanbietern" sieht noch ein bisschen kritisch aus. Ich hoffe dir hilft das Feedback weiter! :)

Die Kundenbasis wurde sehr genau beschrieben -klare Struktur, deine Lösung ist (im Vergleich zu den anderen zwei Lösungen) sehr übersichtlich -Klare und detaillierte SWOT-Analyse Worin sehen Sie Schwächen der Lösung des Kommilitonen -Abgrenzung des Geschäftsfelds etwas ungenau -Die Kurz-Charakteristika des Unternehmens ist etwas kurz geraten -Macht es Sinn, die Artikel so knapp vor der Periode zuzustellen? Was, wenn der Kunde Tage vor der Periode in die Ferien fliegt? Verbesserungsvorschläge -Versuche, bei der Abgrenzung des Geschäftsfeldes noch etwas mehr ins Detail zu gehen. Ist das Kundensegment eher reich oder arm? Was ist mit Hygieneartikeln genau gemeint? Versuche, noch ein Beispiel zu geben. Für dich ist der Fall natürlich klar, da du dich wahrscheinlich schon länger mit der Idee auseinander gesetzt hast. Jemand, der das erste Mal davon hört, hätte gerne noch ein paar Infos mehr. -Bei der Kurz-Charakteristika wäre es spannend zu wissen, wie die Zyklusvorhersage genau funktioniert? Muss die Kundin (oder der Kunde) dafür aktiv etwas unternehmen? Oder misst das Smartphone gewisse Parameter? -Du schreibst bei der Marktleistung, dass die Artikel - Tage vor der Periode eintreffen? Für die Kundin (oder den Kunden) sollte es zusätzlich eine Möglichkeit geben, den Artikel schon früher zukommen zu lassen (zum Beispiel wenn sie - Tage vor der Periode gar nicht mehr zuhause ist, sondern in den Ferien). Sehr spannende Idee - als Mann kann ich schlecht beurteilen, wie gross die Nachfrage danach ist. Good luck!

Sehr übersichtliches BPMN-Modell. Insbesondere die farbliche Abstufung der einzelnen Akteure ist positiv hervorzuheben.  Grundsätzlich sehe ich keine augenscheinlichen Schwächen. Es haben sich beim Durchlaufen des Prozesses lediglich ein paar Fragen ergeben, die vermutlich in letzter Konsequenz Auslegungssache sind - Sollten die ersten beiden Gateways nicht entweder leer oder mit einem X sein, da sie exklusive Gateways mit nur einem möglichen Ausgang darstellen? - Die Absage müsste mit einem schwarzen Kuvert versehen werden, da es ein Ende darstellt. - eventuelltl. müsste ein Zwischenschritt zwischen Onlineanfrage und zusätzliche Infos hochladen erstellt werden, zu dem der Bezug der Absage hergestellt werden kann (beispielsweise Nicht-unterbrechend Zwischenprüfung oder ähnliches) - Die Freischaltung müsste m.E. mit einem Männchen versehen werden, da es eine IT-unterstützte Benutzeraufgabe ist. - bei den zwei Wochen würde ich noch ein innerhalb dazu machen, damit klar ersichtlich ist, dass es in dem gesamten Zeitraum möglich ist. - Mit dem durchgezogenen Pfeil erscheint es, als würde man die Informationen über Kreditanfrage erst nach den Wochen einholen können. - Die Registrierung der Zusage auf der Plattform fehlt. - Beim Kreditgeber könnte dem Verständnis halber die zweite Uhr erläutert werden. - Weshalb ist bei Zustande gekommen kein exklusives Gateway? - Genügend Kredit müsste ebenfalls ein exklusives Gateway beinhalten, da es entweder mit ja oder nein (und nur ausschliesslich mit diesen) beantwortet werden kann, oder? - Könnte die automatisierte Vorprüfung und die Vorauswahl nicht auch mit Zahnrädern (für Service-Aufgabe (IT)) versehen werden?  - Siehe oben. Bitte beachte, dass es massgeblich Verbesserungsvorschläge oder Rückfragen sind, die keinen Anspruch auf Richtigkeit besitzen.

Stärken: Die unterschiedlichen Personas zeigen als Hausbesitzer die typischen Nutzer von Elektrokontrollen. Dazu zeigen die Unterschiedlichkeiten in ihrer Persönlichkeit und Frustrationsfaktoren, was sie beim Durchlauf des User Journey durchlaufen und dabei andere Bedürfnisse und Erwartungen bilden. Die Elektrokontrolle erfolgt auf externer Aufforderung (Hier Elektrizitätswerk). Dies zeigt, dass nicht alle Nutzung von Dienstleistungen oder Services auf eine intrinsische Wahl erfolgen oder eben auch extrinsisch erfolgen können. Dies erfordert ebenfalls den Durchlauf eines User Journey, bei welchem ebenfalls eine Costumer Profile und Value Map entsteht. Der User Journey ist einfach gehalten und verständlich. Alle User durchlaufen die gleichen Schritte, obwohl beide andere Erwartungen und Bedürfnisse haben. Die Trennung wurde klar erklärt und über die ganze Nutzungsdauer durchgezogen. Die einzelnen Phasen sind im User Journey sind klar zu trennen: Die Entscheidung für einen bestimmten Anbieter ist klar, da dieser in Pre-Phase herausgebildet werden. Die Abschluss und Durchführung in der During-Phase. Die weiteren Services und Folgeaktivitäten in der Post-Phase. Schwäche Als grösste Schwäche erachte ich, dass im Firma Pitcheine Plattform erwähnt wird, jedoch im User Journey und Firma nicht dargestellt und angewendet wird. Als Leser wird das Problem nicht mittels der Plattform gelöst, sondern man ist abhängig vom Elektrokontrolleur. Also wurde nicht eine Lösung für ein bestehendes Problem angeboten. Daher ist anhand der User Journey nicht klar, auf welchem Kanal der Kunde zu einer Lösung findet. Betreibt er Recherche im Internet, sucht dieser klassisch im Telefonbuch oder gibt ein Bekannter eine Nummer. In der During-Phase fehlt daher die Kontaktierung seitens des Users an dem Anbieter und nach dem Durchführung des Services die Bezahlung des Dienstes. Hier gehe ich davon aus, dass der Elektrokontrolleur seine Arbeit nicht unentgeltlich macht. Die Meldung des Sicherheitsnachweise gehört in der During-Phase, da dies ein direktes Ergebnis ist vom Kauf. In der Post-Phasse finden alle Folgeaktivitäten statt, die nicht als Kernaktivität gelten. Somit kann es sein die Kontroll-Firma, empfiehlt eigene Kollegen, welche die Reparaturen ausführen oder das Elektrizitätswerk verlangt Nachkontrollen bei Mängel. Ebenfalls ist nicht klar, wie die Plattform Reventuellenue erwirtschaftet. Ist die Plattform unentgeltlich für alle oder muss der Elektrokontrolleur ein Beitrag für die Präsenzum Beispielezahlen? Beachtung bei Überarbeitung: Die erwähnte Plattform in der User Journey integrieren, dass die Nutzung anhand der Plattform gestaltet wird und dadurch die Lösung des Problems für den Konsumenten ersichtlich ist. Den  Pitch überarbeiten, indem das konkrete Problem der Personas dargestellt wird. Dies so weiter führen, dass die Plattform eine Lösung des Problems ist. Ebenfalls ist, der grobe Durchlauf des User Journey zu erwähnen und erklären. Inwiefern und in welcher Weise diese Plattform Reventuellenue generiert.

Grundsätzlich eine spannende Idee, die in einer sportaffinen Beventuellölkerung, welche immer mehr Wert auf gesunde Ernährung und Nahrungsergänzungsmittel setzt, definitiv ein Nerv der Zeit trifft. Zudem gibt es eine riesen Auswahl an unterschiedlichen Produkten, was für den Konsumenten sehr rasch unübersichtlich werden kann. Du beschreibst zudem super dein Modularisierungsprozess und modularisiert aus meiner Sicht auch die wichtigsten Schritte.  Dein  enthält grundsätzlich die wichtigsten Schritte und ist aus meiner Sicht gut dargestellt. Ich würde jedoch am Anfang noch mehr auf die einzelnen Schritte bei der Eingabe der persönlichen Daten wie Trainingsintensität oder verwendete Nahrungsergänzungsmittel sowie beim Matchingprozess eingehen. Da dies ja dein zentraler Prozess deines BM ist. Füge beispielsweisew. einen Task für das Matching ein, dies erwähnst du im Pitch, im  kommt es jedoch nicht mehr zur Sprache. Bei der modularisierten Version schreibst du "Berechnen des Angebotes" - ich würde eher schreiben "Erstellung des kundenspezifischen Angebotes", damit noch besser ersichtlich wird, dass es sich um kundenspezifisches Angebot handelt.  Pfeile zwischen "Ausgang Angebot" & "Bestelleingang" sowie "Bestellung an Lager weiter geben" & Versandbestätigung erhalten" m.E. überflüssig Bestellbestätigung an Kude würde ich als eigenen Nachrichtenstream festhalten und nicht erst mit der Versandbestätigung dem Kunden zukommen lassen Den von dir beschriebenen Zahlungsprozess richtig sich von der Abfolge her an "Bezahlung auf Rechnung" - ist das gewollt? Falls mit Kreditkarte gezahlt wird, müsste der Zahlungsprozess vor dem Versandprozess statt finden. Der Pitch enthält alle wichtigen Punkte und legt gut dar, weshalb dein Anbegot von Releventuellanz ist. Für mich ist er jedoch noch ein wenig unklar formuliert - versuch nochmals deine Argumente zu gliedern und diese dann in eine einfache und verständliche Sprache zu überführen. Man merkt beim Lesen noch zu fest, dass du sehr viele Ideen und Argumente hast, die super sind, jedoch noch nicht perfekt aufeinander abgestimmt sind im Text. Schau dir den Pitch nochmals in Ruhe an, sind noch einige Rechtschreibefehler enthalten wie beispielsweisew. "Durch die Plattform , sollen Ziele definiert und entsprechende Wege , diese zu erreichen , aufgezeigt werden" oder "Um ein ideales Ziel zu erreichen und..."

Ich finde deine Lösung sehr interessant und innovativ. Mit den zwei komplett verschiedenen Personas sprichst du eine breite Kundengruppe an. Mich macht hier nur stutzig, dass die Studentin Geld einsparen will (gemäss den Motivationen) und ein solcher Smart Fridge doch sehr teuer sein dürfte. Die User Journey ist ebenfalls gut gestaltet und korrekt unterteilt. Ich bin mir jedoch nicht sicher, ob die Value Gaps "Onlinebestellung" und "Lebensmittellieferung" nicht bereits eine traditionelle Aktivität ist (siehe Firma oder Firma). Aber vor dem Rezept lesen und kochen könnte man beispielsweise noch ein Value Gap "Kochinspiration" analog von Menüvorschläge (mit Blick auf die spätere Lösung) einbauen. Zudem solltest du beim User Journey Cycle noch "Lebensmittel einkaufen" in die Mitte schreiben. Der VPC auf Kundenseite ist etwas spärlich ausgearbeitet. Doch die festgehaltenen Punkte sind sehr sinnvoll und korrekt eingeordnet. Die Unternehmerseite ist sehr überzeugend. Das Geschäftsmodell fokussiert sich stark auf die Value Creation. Dieser Teil ist sehr verständlich und einleuchtend. Bei der Überarbeitung würde ich noch Value Capture ausarbeiten. Wie können diese Mehrwerte für das Unternehmen profitabel sein? Ist es nur durch den klassischen Verkauf des Kühlschranks? Oder durch mögliche Add-Ons, die der Kunde bezahlen muss oder Vermittlungskommissionen bei den Einkäufen? Generell gefällt mir deine Lösung aber sehr gut. Einfach dieser letzte Aspekt sollte noch etwas überarbeitet werden.

Ich finde deine Idee wirklich sehr sehr cool! Hat echt Spaß gemacht den Pitch zu lesen und ich finde auch deine Modelle an sich sehr gelungen. Umso schwerer fällt es mir natürlich die vorgesehenen Wörterzahlen einzuhalten. Ich werde einfach mal versuchen ein paar Punkte, an deinem, ansonsten sehr guten, Modell zu bemängeln, auf höchstem Niveau versteht sich. Feedback Service Blueprint: Ich kann mir vorstellen das man die Anzahl deiner Aktivitäten im Service Blueprint als etwas zu viel klassifizieren könnte. Ich glaube, was in diesem Modell sichtbar werden soll, ist die Interaktion des Kunden mit deiner Plattform. Manche Punkte wie zum Beispiel Ausstellung in Museen etc. ist ja keine direkte Aufgabe deiner Plattform an sich oder? Ich glaube solche Punkte solltest du nochmal überdenken, damit du wirklich die IT- / Kundenschnittstelle abbildest. E-three-Value Model Feedback: Ich finde dein E-three Value Model sehr gelungen. Ich bin mir am Ende nicht sicher, ob wir alles auf Deutsch schreiben müssen. Die Kurssprache ist ja Deutsch. Am Ende ist das aber wirklich nur eine Kleinigkeit. Ich finde durch das Modell wird sehr gut deutlich, wie die Blockchain in deiner Idee implementiert ist, was mir für das Verständnis deiner Idee auf jeden fall geholfen hat! Alles in allem sind deine Modelle beide sehr gut und ich glaube bis auf ein paar Formalien, musst du nicht mehr viel anpassen. Schau bloss, dass du dich nicht zu sehr im Detail verlierst. Viel Erfolg weiterhin! Keep it up! :)

Das Business Modell stellt eine coole Idee dar, die zu den aktuellen Herausforderungen der Reiseindustrie passt. Machine learning kann sicherlich den Use Case helfen in dieser Industrie, die noch zu wenig digital ist. Der Prozess im Service Firma macht Sinn und die Stakeholders von Firma sind gut gewählt. Gute Arbeit! Ich würde vielleicht "Erstellung individuelle Angebote" und "Berücksichtigung individuelle Präferenzen" umkehren. In dieser Reihenfolge macht es weniger Sinn meiner Meinung nach. In der Back Office line vom Service Firma würde ich irgendwann im Prozess Data Scientists berücksichtigen. Meiner Meinung nach fehlt noch eine Stelle für die Bearbeitung der Daten. Die Maschinen müssen ja von irgendwelcher Mensch irgendwann unterstützt werden.

Stärken Gute und verständliche Erklärung der Applikation, Text gut gegliedert Schöne Erörterung des Problems (ist ein echtes Problem kenne es persönlich!) Klar formulierte Pains& Gains Pain Relieventuellers & Gain Creators decken alle Punkte der Pains&Gains Klare Reventuellenues und Costs beim Business Model Navigator Schwächen Wie läuft das bei Dementen Personen ( Zielgruppe) die kein Smartphone haben Einführungstext noch kurz erläutern welche deine App Anwender sein würden und warum Haupt Gain finde ich die Entlastung der Familie und die Zeitersparnis ( denke das muss rein) Wertversprechen sollte kurz und prägnant nochmal formuliert haben Umsetzungsvorschläge Im Einführungstext war mir nicht so klar wer die App hauptsächlich nutzen soll. (Ging von Privaten aus, aber denke du meintest Pfleger) Vielleicht noch einen zusätzlichen Erinnerungs-/ Abholdienst ( telefonisch vereinbar) um die Zielgruppe noch besser zu erreichen in der Beschreibung ? Sehr gute Arbeit, alles klar und deutlich! Schreibe noch ein kurzes Wertversprechen unter Aufgabe und füge die Zeitersparnis als Gain ein

Stärken Schlanke Plattform, die - wenn richtig umgesetzt - das Onlne Shopping Erlebnis vereinfacht und viel Potenzial entwickeln kann. Die Plattform reitet dem richtigen Trend und kann auf Erfolgen von zum Beispiel Outfittery aufbauen Schwächen & Verbesserungsvorschläge Wird die Kommission den Kunden oder Firma belastet? Falls den Kunden Was hält sie davon ab, auf Firma nach den Outfits zu suchen und sie dann bei Firma zu bestellen? Um das ganze etwas schlanker zu halten, würde ich die Möglichkeit einer Affiliate Plattform in Betracht ziehen. Firma stellt die Outfits zusammen und per Link dann zu Firma ist der Warenkorb mit dem entsprechenden Outfit gefüllt. Firma erhält ähnlich wie Firma einen kleinen Prozentsatz. Deine Plattform ist abhängig von den Kunden, die Outfits erstellen und auch bewerten. Bedenke die Faustregel, dass (ca.) % der Kunden sich richtig aktiv einbringen und etwa % bewerten, während die restlichen % nur konsumieren. Um mehr Kunden für die Plattform zu gewinnen könntest du zum Beispiel anfangen mit bekannten Fashion Bloggern / Designern, die Outfits für Firma zusammenstellen und entsprechend darauf verlinken. Um Kunden zu aktiven Kunden zu machen, könntest du erfolgreiche Käufe ihrer Outfits mit einem kleinen Prozentsatz weitervergüten und besonders erfolgreiche Designer auszeichnen oder mehr Platz geben und so auch zu einer Art Plattform / Sprungbrett für angehende Fashion Blogger werden. Eine Herausforderung dürfte auch die Übersichtlichkeit darstellen - wenn die Plattform richtig loslegt, wie finde ich dann in dem Dschungel von Outfits jene, die mir gefallen, ohne zu viel Zeit zu verlieren? Das Handling der Rückgaben wird trotz Abwicklung über Firma schwierig - erhalten Sie dann das Geld von Firma oder von Firma zurück? Oder einen Gutschein für wen? Ansonsten für Inspiration Lyst

Dein  ist kurz und übersichtlich dargestellt. Jedoch finde ich, dass du ihn noch ein wenig ausweiten könntest. Beispielsweise muss vor der Aktivität "Registrierung des Neukunden zu prüfen" zunächst noch die Aktivität der Registrierung des Kunden stehen also: "Sich auf der Plattform registrieren". Bei der Überprüfung würde dann ein Gateway kommen mit "ja" und "nein" und dann wird eine Nachricht versendet. Auch hinter der Abwicklung der Bezahlung steht noch ein Prozess. Wenn du diesen nicht abbilden möchtest kannst du die Aktivität "Abwicklung der Auswahl & Bezahlung" auch mit einem Kreuz kennzeichnen.Des Weiteren habe ich es so verstanden, dass zwischen zwei Lanes nur Nachrichtenflüsse fliessen (also gestrichelte Linien) Somit müsstest du bei den Aktivitäten die zwischen den Lanes verlaufen noch Nachrichten einbauen. Also beispielsweise zwischen der Aktivität "Vergleichsangebote zeigen" und der Aktivität "Bestes Angebot auswählen". Die beiden Module auf eine neue Zielgruppe sowie neuen Markt auszuweiten finde ich macht Sinn. Ich würde die beiden Module vielleicht noch benennen. Bei der Überarbeitung würde ich mir insbesondere nochmals den  genauer anschauen und die wichtigen Aktivitäten ergänzen.

Personas sind gut gewählt. In User Journey wurden abwechselnd auch unterschiedliche Anforderungen notiert, dies zeugt davon, dass sich die Autorin gedanklich tiefer mit der Thematik auseinander gesetzt hat. Bild von Person etwas ungünstig gewählt ohne Gesicht Teilweise scheinen mir Value Gaps und Traditional Activities etwas durcheinander geraten. Meinem Verständnis nach sind Traditional Activities solche, die der Dienstleister erfüllt, Value Gaps solche die der User ohne den Dienstleister erfüllt. Titelfolie wäre noch nice -)

Grundsätzlich sind die einzelnen Teilaufgaben sehr gut in die Gesamtlösung integriert und in sich stimmig Ich sehe ein grosses Potential im Bereich von Rezept-Empfehlungen wer kennt das Problem nicht, dass man etwas neues kochen möchte, aber wenig neue Ideen findet? Die Personas finde ich gut ausdifferenziert und trotzdem passend auf die Zielgruppe Die Value Proposition ist im Firma übersichtlich und ansprechend dargestellt  Mir wurde noch nicht genau klar, wie du die kritische Masse auf die Plattform holen willst. Was ist genau der Mehrwert, dass jemand die Lösung in diesem Moment auf sein Handy lädt? Existiert auf der Plattform allenfalls eine Seite, die du zuerst auf die Plattform bringen musst, die dann die andere Seite automatisch mitzieht? So wie ich verstanden habe soll die Lösung vor allem kleinere Läden ansprechen. Diese befinden sich in einem stark fragmentierten Markt und sind kommunikativ aufwändig zu erreichen. Wie löst du das Problem, dass du nicht jeden einzelnen Laden individuell ansprechen musst?  Ich finde es eine cleventuellere Lösung den Einkauf automatisch in der App zu erfassen (über den Kassenzettel). Allenfalls kann es technisch sehr aufwändig werden, eine Datenverbindung zu jedem Laden einzurichten. Wäre es alternativ möglich, dass man einfach den Kassenzettel fotografiert und dass die Produkterkennung darüber stattfindet? Ich empfehle die Begriffe Nachhaltig, Bio, CO-neutral klar zu definieren und im Text konsistenter zu verwenden. Allenfalls kann in der Post-Phase noch eine Aktivität mit Feedback geben hinzugefügt werden.

Die Personas sind gut erarbeitet, da die einzelnen Faktoren gut zusammenpassen und ich gut erkennen konnte, welche Gruppe von Personen sich hinter dieser archetypischen Persona versteckt. Dies zeigt sich in der passenden Abstimmung von Brands, Zielen und Frustationen zu den Personas. Klar verständlich wird aus der Lösung, welchen Nutzen die Plattform haben sollte, was ich als positiv empfinde. Der Value Proposition Canvas ist für mich aufschlussreich gestaltet und enthält die wichtigsten Punkte, die auch bei der Lösung adressiert werden (zum Beispiel Unübersichtliche Vielfliegerprogramme mit entsprechendem Pain Relieventueller). Die Aufmerksamkeiten, die ein Vielflieger spüren sollte, werden meiner Meinung nach zu wenig ausgeführt resp. frage ich mich, ob es nicht noch mehr mögliche Aufmerksamkeiten gäbe. Da fragt sich auch, ob bereits alle bestehenden Aufmerksamkeiten, die es bereits gibt, aufgeführt sind. Dies zeigt sich dadurch, dass die User Journey nämlich eher knapp gehalten ist und ich mich deswegen fragte, ob es noch weitere Value Gaps gibt. Denkbar wäre für mich, dass auf der Plattform noch weitere Services angeboten werden oder ist der Tausch von Flugmeilen und das Ausfüllen von Surveys die einzige Funktion der Plattform. Beispielsweise könnte beschrieben werden, dass in Zukunft die Plattform durch weitere Funktionen erweitert wird. Möglicherweise könnten Flugmeilen in Wettbewerben gewonnen werden oder Flugmeilen gegen andere Leistungen am Flughafen resp. im Flugzeug eingetauscht werden können. Dies würde das Wachtsumspotenzial der Plattform aufzeigen, was die Attraktivität der Plattform gegenüber dem Investor steigern würde. Als Fragezeichen sehe ich noch, dass die verschiedenen Airlines zu wenig Interesse daran haben, in diese Plattform zu investieren, da sie dadurch Kunden an die Konkurrenz verlieren können. Vielleicht habe ich die Lösung noch nicht richtig verstanden, jedoch sollte darauf geachtet werden, dass der Investor nicht das Gefühl hat, dass dies ein Problem sein könnte. Beispielsweise könnte die Datenmenge, die durch die Survey produziert werden, marketingtechnisch viel mehr bringen, als die paar Konsumenten, die stattdessen verloren gehen. Ebenfalls könnte darauf verwiesen werden, dass durch dieses System auch Kunden zur eigenen Airline wechseln. Bei der Überarbeitung sollte darauf geschaut werden, grammatikalische Fehler auszumerzen. Beispielsweise hat es auf Folie bei den Customer Jobs einen Buchstabendreher im Wort Destination. Ich finde die ausgewählte Idee sehr spannend, meiner Meinung nach könnte sie jedoch noch ein wenig erweitert werden, was die Attraktivität steigern würde. Wie sie erweitert werden könnte, ist unter Punkt zu lesen.

ALLGEMEINES FEEDBACK Es ist mir generell sehr schwer gefallen, Verbesserungsvorschläge aufzuführen, da deine Version dieses  aus meiner Sicht bereits ausführlich und in sich schlüssig bearbeitet ist. Meine im Anschluss aufgeführten Inputs sind deshalb teilweise sehr auf Details basierend. Overall übrigens auch sehr tolle Idee mit aktuell hoher Releventuellanz! :) SERVICE BLUEPRINT Stärken Generell sehr logische und in sich schlüssige Ausarbeitung des Service Blueprints Verbesserungspotenzial Ich habe mich gefragt ob der Touchpoint "Anbieter lädt Angebote hoch" für den Kunden nicht visible ist, da er ja die hochgeladenen Fotos auf der Plattform sieht I ch fand es zudem etwas verwirrend, dass nach dem Touchpoint "Anbieter lädt Angebote hoch", "geht auf Website" folgt. Ich würde dieses Element gegebenenfalls erst später beispielsweisew. bei "Suche nach Angeboten" anfügen Ich würde an "Überprüfung Kundendaten via Passwort" einen zus. Touchpoint für den Rückgriff auf "Kundendatenbank" (unterhalb der internal Interaction Linie) anfügen Rund um die "Lieferung" fehlen meiner Ansicht nach zum Verständnis noch einige Touchpoints. beispielsweisew. wird meiner Ansicht nach die entsprechende Einrichtung von einem Drittanbieter eingekauft/organisiert. Ich würde deshalb folgende zus. Elemente noch anfügen: "Einkauf Home Office Ausstattung" (unterhalb Implementation Line); "Zusammenstellung Home Office Ausstattung" (unterhalb Internal Interaction Line); "Lieferung Home Office Ausstattung" und "Erhalt Ausstattung" (auf oberster Ebene) "Bewertung der Plattform" hat aus meiner Sicht nichts mit der Bezahlung zu tun, ich würde die Bezahlung entweder beim Touchpoint "Bestellen" anhängen, wenn quasi mit der Bestellung gleichzeitig auch eine Rechnung ausgelöst wird oder als letzter Punkt vor der Bewertung als einzelner Touchpoint aufführen "Bezahlung des Anbieters durch monatl. Unternehmensbeträge": Hier könnte man noch unterhalb der internal Interaction ein (schwarzes) Element "Zahlungsdetails" anfügen, welches auf ein weiteres (schwarzes) Element "Kundendatenbank" zurückgreift, da aufgrund der monatl. Zahlung davon ausgegangen werden kann, dass die Zahlungsdetails des Kunden bereits auf der Plattform gespeichert wurden Firma Firma Stärken Man merkt, dass du dir hier sehr detailliert Gedanken über die Funktionsweise und das Zusammenspiel gemacht hast Verbesserungspotenzial "Anbieter" würde ich konkretisieren: beispielsweisew. Home Stagern und Tech-Anbieter Optional könntest du den Start- und Endstimulus angeben, damit sofort ersichtlich ist, wo der Value Stream beginnt resp. wo dieser endet. "Einrichtung und Wartung IT-Infrastruktur" müsste aus meiner Sicht nur ein Pfeil vom Telekom-Anbieter zum Unternehmen sein, dass dies quasi die Gegenleistung ist, für die das Unternehmen bezahlt

Hallo, ich finde deine Idee wirklich kreativ und absolut nachfrageorientiert/realitätsnah. Dein Pitch (zu Firma verdeutlich deine Geschäftsidee sehr gut und ist wirklich überzeugend geschrieben. Im folgenden ein paar Tipps zum E-three-value und Blueprint: Blueprint: Eine Vorher/Nachher-Vergleich einzubauen finde ich wirklich interessant. Alle Aktivities in deinem Blueprint (egal ob sichtbar oder unsichtbar) sollten allerdings über Pfeile verbunden werden. Zwischen "Bestandsplanung" und "Pflege des Bestandes" könntest du einen Rückschlusspfeil einfügen. Zwischen "Suche nach passenden Teilen" und "Austausch mit anderen Kollegen" (old) kannst du meiner Meinung nach (wenn überhaupt) nur einen Rückschlusspfeil machen, denn wenn ich es richtig verstanden habe, kann man im Prozess nicht vorgreifen. E-three-value: Du könntest bei der Zahlung zwischen Firma und Shop noch ergänzen, um welche Art es sich handelt (Provision, Einmalzahlung) - Also inwiefern genau, du durch dein Produkt Geld verdienst. Außerdem erhält Firma von den Nutzern auch Nutzerdaten/Styleventuellorlieben, durch die es wiederum seine Vorschläge und damit das Einkaufserlebnis optimieren kann. Ich hoffe, mein Feedback konnte dir helfen, Liebe Grüße, Person

Spricht klares Kundenbedürfnis an Skalierbarkeit gegeben Erweiterbarkeit gegeben Deckt sich mit Gesunda hereitstrend Gutes, ausführliches BPMN Die neuen Zielgruppen machen absolut Sinn  Bezahlung nur per Kreditkarte möglich, vielleicht sollten hier noch weitere Möglichkeiten ergänzt werden  Briefumschlag "Zahlungsdaten schicken" müsste in "Zahlungsdaten verschickt" umbenannt werden Ich finde es insgesamt sehr gut ausgearbeitet unda herabe nichts anderes zu bemängeln.

Stärken: Super releventuellantes Thema. Man merkt, dass du dir viele Gedanken gemacht hast und versuchst mit deiner Lösung einen aktuellen Trend aufzugreifen. Die Ausarbeitung von  und Modularisierung ist sehr detailliert uns sinnvoll. Mir ist es schwer gefallen Schwächen zu finden. Schwächen: Firma: Die Identität der Kreditgeber müsste nach dem Log-in doch auch identifiziert werden? Würde ich noch mit einbauen. Firma Buchhaltung braucht ein Startereignis. Was passiert wenn das Zahlungsmittel nicht validiert wird? Hier würde ich nochmal eine Verknüpfung zum Kreditgeber machen. Der Kreditgeber hat doch sicher die Möglichkeit das Zahlungsmittel nochmals anzupassen? Sprache: Den letzten Satz der Einleitung würde ich nochmal überarbeiten. Anstelle von "somit" würde ich "aufgrund dessen" oder "deshalb" schreiben.

Stärke - Sämtliche User Requirements abgearbeitet. Schwächen - Geschäftsmodell und dahinterliegende Ertragsmöglichkeiten kommen nicht klar hervor. Dies macht dann auch das Nachvollziehen der Requirements schwierig. Was ist genau der Nutzen vom Hochladen seines Codes? Wie wird der Code weiter verwendet und von wem? - Ziele des Projekts Ziel(e) des Projekts sind nicht spezifisch, sondern noch sehr generisch (es wird mehr der Prozess beschrieben). Auch fehlen Aspekte wie die Messbarkeit oder die Terminierung des Ziels. - Performance- und Sicherheitsanforderungen Nicht-funktionale Anforderungen sind ungenau formuliert. Was zum Beispiel heisst mit hoher Geschwindigkeit oder Mindestanforderungen gerecht sein? Verbesserungen - Ich würde unter Punkt Einbettung in das Arbeitsgebiet das Geschäftsmodell in ein paar Sätzen genau umschreiben (gegebenenfalls auch schon am Anfang). Dann fällt es dem Leser viel leichter, die Requirements zu verstehen. - Ziele des Projekts Ziel anhand einer gängigen Zielformulierung schreiben. Eine Möglichkeit ist die Formulierung der Ziele anhand des Rasters Firma (Spezifisch, Messbar, Adäquat, Realistisch, Terminiert), oder anhand von Purpose, Advantage, Measure. Siehe dafür  (Person, Person), Kap. - Performance- und Sicherheitsanforderungen Nicht-funktionale Anforderungen sollten genauer und vor allem messbar formuliert werden. Das Hochladen von Dateien soll nicht mit hoher Geschwindigkeit passieren, sondern zum Beispiel in Sekunden. Ausserdem würde ich die verschiedenen Performance- und Sicherheitsanforderungen anhand von Bullet-Points gliedern (dasselbe übrigens bei den Funktionalen Anforderungen, dort u.U. sogar via Tabelle --> siehe Vorlesungsfolien). Angaben zu den Nicht-Funktionalen Anforderungen findest du im Buch  (Person, Person) in Kapitel

So werden die Nutzungskosten gesenkt, da man mit dem  schneller einen passenden Parkplatz finden kann" ich verstehe nicht ganz was ein Parkplatz mit den Nutzungskosten zutun hat. Allgemein finde ich deine Arbeit gelungen, du könntest deine Antworten noch besser gliedern, indem du den Würfel in seine Bereiche einteilst und zu jedem einen Absatz machst. Also mehr in die "Gebiete" Ort, Schwerpunkt und Regeln des Wettbewerbs einteilst und dort dann die Unterpunkte differenziert betrachtest.

Der Pitch ist sehr ausführlich, vielleicht zu ausführlich - die  ist wirklich sehr inhaltsreich es hat ein Moment gedauert bis ich das  nachvollziehen konnte. Die  ist nicht unbedingt sehr übersichtlich aber dennoch ist wenn man sich mit genauer damit beschäftigt die  sehr nachvollziehbar und sinnhaft. Für die Modularisierung würde ich das selbe wie für die  anmerken. Hier würde ich auch die Modularisierungsmatrix mit anwenden.

Stärken -> Dein Schreibstil gefällt mir am meisten, der Text ist sehr verständlich und einfach nachzuvollziehen. Schwäche -> Trotz der Stärken, denke ich, dass du etwas zu wenig geschrieben hast bzw. nicht genug ins Detail gegangen bist. Überarbeitung -> Bei der Überarbeitung könntest du um für etwas mehr Struktur zu sorgen, den Text in Abschnitte teilen. Ebenso könntest du auf den Punkt "Regeln des Wettbewerbs" näher eingehen.

Deine Geschäftsfeldbeschreibung und die Ausführungen machen sinn unda herarmonieren, gut gemacht. Ich möchte vor allem die Punkte - hervorheben, da es hier sehr wichtig ist, dass diese miteinander kompatibel sind, was du gut gemacht hast (siehe aber Punkt Diese Punkte wurden überlegt ausgearbeitet und stimmen überein. Ebenfalls gut ist die qualitative Beschreibung der Kunden in Gratis- und Premium Users. Wie unter aufgeführt finde ich Punkt - sehr gut, jedoch schreibst du unter Stärke Überlegenes Angebot an Nachrichten und Inhalten was momentan ja noch fiktiv ist, dazu gehört aber auch der grosse Kundenstamm (ebenfalls fiktiv). Unter Punkt schreibst du, dass es eine App für alles Neue und alles Wissenswertes ist was ist denn alles Wissenswert?. Unter Punkt schreibst du, dass der TV an Bedeutung verliert ist dies wirklich so? Auf der Welt herrscht eine sehr hohe Analphabetenrate, vor allem auch in nicht Industrieländern (in die du ja expandieren möchtest). Bei der Segmentierung der Firma habe ich noch eine Frage bezüglich angebotenen Service Wie werden die beiden Segmente Zeitungen etc. und Blogs behandelt? Gibt es hier Unterschiede? Insgesamt wirklich gut. Ich würde dir jedoch vorschlagen nochmals Zahlen herauszusuchen und deine These bezüglich Bedeutungsverlustes des TVs zu begründen. Ebenfalls kannst du die globaler Vernetzung und Kundenstamm in deine Stärken integrieren.

Du hast dein Business Model kurz und prägnant erklärt. Dabei kam die Kernaussage deiner Idee sehr verständlich und nachvollziehbar rüber. Deine Prozessbeschreibung wird auch ohne die Berücksichtigung der drei Fragen von Herrn Person nachvollziehbar. In der Modullierung hast du die verschiedenen Prozessphasen sinnvoll eingeteilt und beschrieben. Deinen neuen Modulare hast du für deine zwei neuen Zielgruppen gut erfasst. Ich finde es gut, dass du hierzu begründet hast, warum du modularisiert hast. Aus meiner Sicht haben sich keine Syntax Fehler eingeschlichen.  Als Denksanstoss: Aus meiner Sicht wäre es nicht optimal, wenn du die Funktion deiner Plattform zusätzlich für die Konzertbesucher anbietest. Denn oftmals wird für Konzertbesucher ein privates Transportsystem aufgebaut, wobei die Kosten hierfür, bereits im Ticketpreis enthalten sind. So werden die Konzertbesucher zu jeder Zeit mit Bussen zu zentralen öffentlichen Plätzen, wie Bahnhöfen gebracht. Wenn notwendig, stellt dies ein Zwischenhalt für den Konzertbesucher dar, wobei die nächsten Zugverbindungen einfach über ein App(zum Beispiel ) abgerufen werden können. Zu Modularisierung( : Man könnte eventuelltl. noch den "internen Abrechnungsprozess" modulieren. Denn wenn sich die Bezahlung via  ändert, müsste sich auch der interne Prozess ändern. So muss zum beispielsweise der Wechselkurs berücksichtigt werden. Schaue dir dies nochmals bitte an. Anpassung: Es wäre gut, wenn du noch kurz die drei Fragen Was, Wozu, Für Wen? im Abschnitt  beschreiben würdest.

Feedback LE  Hallo Person Hier das Feedback für deine Geschäftsfeldbeschreibung aus Aufgabe der Lerneinheit LE So habe ich deinen Lösungsvorschlag verstanden Es handelt sich bei der Business Idee um eine Plattform in Form einer Applikation, welche dem Kunden dabei hilft, das für Ihn richtige Transportmittel zu finden und zu buchen. Hierfür versucht die App Transparenz über den Transportmittelmarkt zu schaffen und bieten dem Kunden dafür eine verständliche und kundenfreundliche Buchungsplattform. Worin sehe ich die Stärken deiner Lösung Die SWOT-Analyse, die Strategische Ausrichtung und die Massnahmen sind sehr gut und detailliert ausgearbeitet. Gute Arbeit! Worin sehe ich die Schwächen deiner Lösung Die Abgrenzung des Geschäftsfelds macht durchaus Sinn, indem Kundensegmente und der geographische Standort beschrieben werden. Mich machen allerdings zwei Dinge stutzig die Marktleistung finde ich etwas flach definiert. Was genau kann ein Kunde über die  buchen? PKWs? Nutzfahrzeuge? Trams und Züge? Meiner Meinung nach würde ich das genauer auflisten, um anfällige Fragen auszuschliessen. Basierend auf der nicht vollkommen aufgelisteten Marktleistung Wen spricht die App denn genau an? Kunden ohne eigenen PKW? Kunden, welche Umziehen? Unternehmen ohne Limousinen-Service? Meiner Meinung nach solltest du an dieser Stelle mindestens einige Beispiele geben. Die Qualitative Beschreibung des Geschäftsfeldes ist im Grunde gut, wirft aber folgende Fragen auf Kunden Wieso können Kunden nur über eine Smartphone-App buchen? Warum nicht auch über eine Website? Online Präsenz auf zum Beispiel Firma hilft der Kundenakquise und -bindung ungemein (s. CRM) Mitbewerber Im Grunde ist die Firma-App eine Meta-Plattform wie zum Beispiel Firma, Firma oder Firma. Du sagst, dass deine App einen First-Mover-Vorteil hat, allerdings gibt es solche Transportmittelplanungs-Apps schon (s. Firma oder auch Firma). Diese Aussage würde ich anpassen, zum Beispiel indem du den Markt als emerging definierst. Partner Die Partnerbeschreibung ist gut. Allerdings stellt sich die Frage, ob die Transportmittelanbietet tatsächlich so gerne mit der App zusammenarbeiten möchten. Einerseits sagst du, dass die Partner ihre Kunden nicht verlieren würden, das stimmt aber nicht! Der Kunde der Transportmittelanbieter geht an Firma verloren. Auch wenn der Kunde weiterhin bei dem ursprünglichen Partner buchen würde, dann würde der Partner trotzdem Verlust machen im Vgl. zu ohne App, durch die Provisionszahlung an Firma. Zudem steigt das Risiko enorm, dass der Kunde bei jemand anderem bucht. Für den Transportmittelanbieter ist eine solche Meta-App, wie auch für all die Reiseportale, keine ideale Lösung. Andererseits sagst du, dass die Transportmittelanbieter von Netzwerkeffekten profitieren, da der Kunde nicht Konten bei Apps eröffnen muss, um Preise zu vergleichen. Es besteht aber kein positiver Netzwerkeffekt für den Anbieter. Im Gegenteil Die  stellt eine erhebliche Zunahme des Konkurrenzkampfes dar. Mein Tipp an dich Überleg dir diesen Teil nochmal. Willst du die Anbieter tatsächlich zwingen bei dem Netzwerk teilzunehmen? Das würde der Zusammenarbeit erheblich schaden. Oder gibt es eine Möglichkeit die App so darzustellen, dass der Anbieter seine Kunden mit Sicherheit behalten kann? Die kritischen Erfolgsfaktoren sind sehr gut definiert. Nur ein kleiner Input Es handelt sich bei deinem Geschäftsmodell um einen Two-sided market (s.  von Person). Das könntest du hier noch hinzufügen, da deine einen Kunden die BC- und BB- Kunden und die anderen Kunden die Lieferanten sind. Worauf solltest du bei der Überarbeitung der Lösung achten Achte darauf, dass du die oben beschriebenen Faktoren adressierst. Ansonsten gute Arbeit! Fazit top!

Liebe/r Kommilitone/in jk Du hast die User Journey für die Dienstleitung Firma gut umgesetzt und beschreibst für die Aktivitäten, die jeweiligen User Stories. Der Ablauf deiner User Journey ist nachvollziehbar und logisch aufgebaut. Mir gefallen besonders, die von dir geschaffenen Personas. Sie sind gut ausgearbeitet und lassen sich gut voneinander unterscheiden. Zu den Personas die Personalitäten der beiden sind sehr zutreffend. Die Tech Skills der beiden könntest du jedoch noch etwas ausdifferenzieren (zum Beispiel Umgang mit Computern, Social Media,  etc.). Zudem könntest du, wie bei der Motivation, mit Balken arbeiten, um anzugeben, wie gut sie diese Skills jeweils beherrschen. Bei den Brands müsstest du noch die Logos der Marken einfügen. Zum User Journey Cycle Wie bereits erwähnt, sind die Aktivitäten in einer logischen Abfolge aufgelistet. Bei der Unterteilung in Value Gaps und Traditional Activities stimmte ich mit dir überein, bis auf die Aktivitäten Film / Serie bewerten und Film / Serie in meiner Liste speichern, welche du als Traditional Activity grün markiert hast. Diese sehe ich als Value Gaps - wenn ich eine Serie auf Firma schaue, bewerte ich diese normalerweise nicht. Zudem nehme ich nicht an, dass alle Netflix-User die Filme, die sie gerade geschaut haben, immer in ihrer Film/Serien-Liste speichern. Zu den drei Phasen Beim Schritt Vorläufiger Entscheid, welcher Streaming-Dienst gehst du nicht wirklich auf den Nutzen ein, den Person dabei hat, sondern nennst eher den Grund, warum er das beste Angebot will. Da könntest du zum Beispiel erwähnen, dass er sich für den Streaming-Dienst mit dem besten Angebot entscheiden will, da er sich dadurch erhofft, sich so weiterzubilden. Beim Schritt Online Kontoeröffnung für Probemonat könntest du bei Person schreiben, dass sie ohne grossen Aufwand das Konto eröffnen möchte, damit sie gleich mit der Nutzung starten kann (kein grosser Aufwand steht ja eigentlich nicht mit dem gratis Probemonat im Zusammenhang). Beim Schritt Filmabend planen könntest du auch zwischen den beiden Personas unterscheiden. Person möchte zum Beispiel einen Filmabend mit Freundinnen planen, während Person den Film lieber alleine geniesst, da er sich so besser konzentrieren kann (er ist ja an gehaltvolleren Filmen interessiert). Dann könntest du beim Schritt Freunde einladen bei Person die jetztige User Story so belassen und für Person schreiben, dass er keine Freunde einladen wird. Den letzten Schritt der During-Phase Film / Serie mit Freunden schauen würde ich umbenennen in Film/Serie schauen. Du kannst du User Stories von Person und Person trotzdem unverändert lassen. Die User Stories der vier Schritte Film/Serie bewerten , Film/Serie in meiner Liste abeispielsweiseeichern , Personalisierte Vorschläge für weitere Filme/Serien erhalten und Informationen über neuerschienene Filme/Serien/Staffeln erhalten kannst du jeweils in einem Kasten aufführen, da diese genau miteinander übereinstimmen. War spannend, deinen User Cycle zu lesen und nun viel Spass bei der Überarbeitung!

Mich spricht die Idee sehr an und denke, dass sie durchaus potential haben kann. Ich verstehe auch die Vorteile für jede Partei sehr gut. Der Firma ist meiner Meinung nach sehr übersichtlich und nachvollziehbar gestaltet. Beim Firma hätte ich einige Verbesserungsvorschläge: bei der Registrierung wird ja auch schon mit der Plattform interagiert und Daten werden zu dieser übermittelt und in der Kundendatenbank (oder wo anders) gespeichert. Das könnte man noch als Starteventuellent für die Plattform festlegen. Es wäre vielleicht noch spannend, wenn die KMUs ebenfalls den Prozess von "Automatische Vorfilterung", "Automatische Beurteilung" und "Persönliche Bearbeitung" durchlaufen, da die Freelancer das Unternehmen, für welches sie arbeiten wollen ja genauso auswählen wollen. Das würde das zweite beschriebene Modul dann noch ergänzen, weil das (wahrscheinlich) für beide Gruppen gleich abläuft. Ausserdem finde ich es schwierig, dass man laut dem Firma als KMU die Veränderung einfach ablehnen kann und dann nichts zahlen muss, da der Freelancer ja doch Zeit in seine Arbeit gesteckt hat und über die Ablehnung nicht erfreut sein wird (ich weiss leider nicht genau, wie das rechtlich aussieht. Vielleicht sollte das Firma sich mit dem Freelancer nochmal abstimmen müssen, um vielleicht falsch kommunizierte Erwartungen richtigzustellen, damit der Freelancer nochmal die Möglichkeit hat diesen gerecht zu werden. Beim ersten Modul verstehe ich aus der Beschreibung leider nicht ganz, wie das auf andere Kundengruppen angewendet werden soll. Vielleicht könnte man das noch explizit erwähnen.

Hallo. Ich finde deine Idee sehr interessant. Ich selber spiele Tennis und würde so eine App bestimmt auch nutzen, wenn man dadurch neue Mitspieler kennenlernen würde. Du hast die User Requirements gemäss der Volere Vorlage bearbeitet und zu allen Anforderungen etwas kurzes und prägnantes gesagt, sodass du den Umfang von max. Seiten nicht überschritten hast. Besonders haben mir deine Nicht-Funktionalen Anforderungen gefallen. Deine Anforderungen an die Benutzerstelle hast du sehr ausführlich und genau beschrieben, genauso deinen Performance- und Sicherheitsanforderungen.  Ich glaube, dass ich das Ziel deines Projektes verstanden habe ein User postet auf der App, dass er gerne am Sonntagnachmittag in Ort einen Tennismatch bestreitet würde. Alle User, die ebenfalls Tennisspielen bekommen nun eine Push Notification und können gemäss dem Yes or No Swip-Prinzip von Firma ein Tennismatch vereinbaren? Stimmt das so? Ich würde dein Projektziel noch etwas ausführlicher beschreiben, sodass es jedem genau klar ist, was dann die Funktion der App ist. Du hast die Stakeholder sehr allgemein beschrieben. Nenn hier doch die einzelnen Stakeholder persönlich ETH Studenten (Programmierer und Entwickler), Geldgeber und Sponsonren, Universitäten, Sportvereine, Studentengruppierungen, Firma, soziale Netzwerke, Schweizer Recht usw. Bei den funktionalen Anforderungen bist du sehr konkret geblieben. Kannst du hier nicht noch ein wenig mehr ins Detail gehen? Beispielsweise wie der ganze Matching Prozess gestaltet werden soll? Wie die Aktivitäten und Freunde gefunden werden sollen? Wie du dir die Userprofile vorstellst? Gibt es Erfahrungsberichte und Userbewertungen? Gibt es eine Chatfunktion zwischen den Usern? Ich denke hier kannst du noch einiges ausbauen. Ich würde auch keinen Fragesatzum Beispielei den Funktionalitäten einbauen. da her soll die Aktivität lediglich Freunden gezeigt werden, oder jedermann zugänglich sein? Ich bin mir nicht sicher, ob Die Applikation muss zu jeder Zeit (auch unterwegs) erfolgen können. Somit können Nutzer ihre Leerzeiten nutzen und ihre Freizeit planen das nicht zu den Nicht-Funktionalen Anforderungen gehört. Hier geht es ja darum, dass die App jederzeit verfügbar sein sollte.   (konstruktives Feedback). Viele der Verbesserungsvorschläge habe ich dir ja schon bei gegeben. Deshalb werde ich dir diese hier nicht noch einmal aufzählen. Unter Einbettung in das Arbeitsgebiet hast du geschrieben Es wird möglich, seine Zeit angenehm mit neuen Menschen zu verbringen, ohne irgendwelcher Verpflichtungen wie Dating Plattformen. Ich würde diesen Satz rausnehmen, weil ich den Vergleich zu Firma unpassend finde. Es geht um dein Arbeitsgebiet. Und wieso hat man hier weniger Verpflichtungen als auf Firma? Schlussendlich einigt man sich doch auf ein Sporttreffen. Was du hier vielleicht noch erwähnen könntest, wären Partnersysteme, die du ebenfalls benutzt, beziehungsweise, von denen du profitierst. In deinem Fall wäre das Firma. Noch ein kleiner Alternativvorschlag zu den Kosten Gehe hier doch noch ein wenig mehr auf die tatsächlichen Kosten ein. Es gibt im Internet mehrere Seiten ( die dir Kostenvorschläge für eine App Entwicklung machen. Auch dein Marketingbudget kannst du einigermassen planen und auch die Personalkosten. Bei der Überarbeitung würde ich noch ein wenig detaillierter auf die Stakeholder und die funktionalen Anforderungen (siehe , sowie dein Datenmodell eingehen. Brauchst du beim Datenmodell nicht noch die verschiedensten Daten von Sportvereinen, geografisches Tracking usw.? Falls ja, könntest du darauf noch etwas genauer eingehen. Und speichere deine Datei das nächste Mal als PDF ab. J Ich hoffe, dass ich dir einigermassen helfen konnte. Ich finde deine Idee wirklich sehr interessant unda herabe mich auch deshalb jetzt ein wenig ausführlicher damit auseinandergesetzt. Lieben Gruss. )

Ich finde der Kommilitone hat seine Aufgabe gut erfüllt, alle wesentlichen Punkte der Geschäftsfeldbeschreibung sind abgedeckt und die Inhalte machen Sinn und sind stringent. Besonders gut gefällt mir die Geschäftsmodellidee. Ich finde sie persönlich sehr innovativ und es greift einen wichtigen Trend auf, dass auf der einen Seite Marketinbudgets immer mehr gekürtz werden, auf der anderen Seite aber Kunden stehen, welche individuelle Angebote verlangen. Mit dieser Lösung werden zwei Fliegen auf einmal geschlagen! Ich bin gespannt wie der Kommilitone diese Lösung noch weiterentwickelt - ich persönlich sehe ein grosses Potenzial. Besonders gefällt mir auch der Innovationsgrad der Idee!  Qualitative Beschreibung Hier noch präzisieren, wieso eben gerade die App/Web Entwickler sowie Detektionsystem-Entwickler Lieferanten darstellen. Qualitative Beschreibung Marktleistung Hier herrscht meiner Meinung nach ein durcheinanderwie ist das genau zu verstehen mit dem Einzelhändler? Inwiefern ist der einfache Zugang zu seinen persönlichen Daten eine Marktleistung für den Einzelhändler? Bei der Kundendatenbank ist die nachvollziehbar. Hier klar unterteilen zwischen Marktleistung für Kundensegment private Kunden sowie für Kundensegmet institutionelle Kunden (Einzelhändler,) SWOT-Analyse Stärken Ich habe das Gefühlt, dass hier einfach die kritischen Erfolgsfaktoren übernommen wurde, dies muss aber nicht der Fall sein. Dass die Kernkompetenzn auch erwähnt ist, mach durchaus Sinn. Erfolsfaktoren sind Faktoren welche erfüllt werden sollten, müssen aber per se keine Stärke des Unternehmens darstellen. Hier sollte man sich nochmals kritisch überlegen welche Fähigkeiten der von Firma wirklich genau eine Stärke darstellen .   (konstruktives Feedback). Abgrenzung des Geschäftsfeldes Marktleistung Hier würde ich die Beschreibung noch detaillierter machen mit Angebot von kundenspezifischen und integrierten Marketinglösungen ist nicht genau nachvollziehbar, was diese Dienstleistung genau beinhaltet, bzw. es ist sehr generisch formuliert. Allenfalls könnte man hier schreiben Angebot von kundenspezifischen und integrierten Marketinglösungen in Form von Rabatten und Sonderangeboten, die der Einzelhandelskunde per Notification über App erhält. Zudem würde ich Kunden Datenbank-Sammlung zu Kundendatenbank Data Analyzing Plattform für Einzelhändler, Marketer und Werber. Abgrenzung des Geschäftsfeldes Kundensegment Marken zu Marketer ändern Kurz-Charakteristika ihres Unternehmens Hier würde ich nach dem ersten Satz nicht direkt zum Angebot für Einzelhändler, Marketer, .. wechseln, sondern zuerst die Dienstleistung für den Einzelhandelskunden beschreiben, wie dies in Satz gemacht wird. Also Satz als Satz schreiben. Beim letzten Satz würde ich betreffend der Zielbeschreibung noch präzisieren bzw. klarer unterscheiden, was das Ziel jeweils für den Einzelhandelskunden ist und was für das Segment Einzelhändler. Also beispielsweisew. für den Einzelhandelskunden Die App hat zum Ziel einerseits für den Einzelhandelskunden die bestmöglichen Kaufmöglichkeiten zu finden, welche basierend auf dem individuellen Kaufverhalten sowie Vorlieben basieren. Andererseits setzt sich  zum Ziel, für Einzelhändler, durch die Data Analyzing zielkundenspezifischere Marketingsmassnahmen entwickeln zu können. Qualitative Beschreibung Kunden Hier würde ich die Unterscheidung machen zwischen privaten Kunden und institutionelle Kunden (Einzelhändler,..) Qualitative Beschreibung Umwelt/Technologie Ich finde den zweiten Satz irreleventuellant für Firma und sehe keinen Zusammenhang zwischen ökologischer Sicht und den Dienstleistungen von Firma. Mit Umwelt ist nicht per se die Ökologie in diesem Zusammenhang gemeint sondern die Unternehmensumwelt also alle releventuellanten Trends, die das Geschäftsmodell von Firma beinflussen können. beispielsweise könnte man hier erwähnen, dass Kunden immer individueller angesprochen werden wollen oder das klassische Marketingbudgets aufgrund der Möglichkeit von preisgünstigerer Werbung über Social Media immer mehr reduziert werden. Kritischer Erfolgsfaktoren Hier würde ich nicht die Verfügbarkeit als kritischen Erfolgsfaktor nennen, sondern die Zuverlässigkeit der App durch Zuverlässigkeit werden die Angebote schlussendlich auch verfügbar. Kernkompetenzen Hoch individualiserte und integrierte Marketinglösung ist per se keine Kernkomeptenz sondern die Generierung von individualisierten und integrierten Marketinglösungen. Zudem sollte der Aufbau und Pflege der Platform eine Kernkompetenz sein, nicht die Plattform an sich. Swot Analyse Gefahren Hier wird die Vorwärtsintegration erähnt, allerdings ist dies sonst nirgend in der ganzen Arbeit ersichtlich hier allenfalls die Vorwartsintegration noch unter Umwelt/technologie erwähnen Massnahmen Langfristige Vereinbarungen mit Einzelhändler, Marken und Werber aushandeln finde ich ein wenig aus der Luft gegriffen, hier noch präzisieren wieso diese Massnahme genau lanciert werden sollte. Zudem sollte man bei den Massnahmen immer auch Massnahmen integrieren, welche die Schwächen und Gefahren in der SWOT-Analyse mitigieren können. beispielsweisew könnte man durch Akquise von Data-Experten die Komplexität bei der Verwaltung der Datenanalysen reduzieren.

Eleventuellator Pitch: Sehr spannende Idee. Der Markt im Bereich Recruiting von Absolventen ist sicher enorm gross und schreit nach Innovationen. Ein Studentenprofil basierend auf theoretischen Know-How kombiniert mit Praxis Know- How finde ich eine smarter Ansatz. Service Blueprint:Sehr übersichtlich dargestellt. Und die Beziehungen machen mehrheitlich Sinn. E-three Value: Beziehungen machen für mich alle Sinn und ist übersichtlich dargestellt.  Eleventuellator Pitch: Nicht ganz klar ersichtlich wie die Plattform als eigenständiges Unternehmen profitiert. Was gibt der Student und das Unternehmen der Online Praxisvermittlung im Gegenzug zum Angebot. Service Blueprint: Der Schritt der Anmeldung auf der Webseite sollte noch unterteilt werden in Teilschritte. Denn ich nehme an er wird irgendwann noch seine Daten eingeben müssen für die Erstellung eines aktuellen Studentenprofils, dass mit einem Projekt des Unternehmens gematcht werden kann. E-three Value: Einige Fragen kommen mir hierzu auf: Benötigt es noch eine weitere Beziehung zur Universität selber? Oder wird dass parallel zum Studium angeboten?  Eleventuellator Pitch: Noch ein wenig klarer beschreiben, wie die Plattform dadurch profitiert und was für Gegenleistungen seitens Student und seitens Unternehmen erwartet wird. Service Blueprint: Der Schritt woher man die Daten der Studenten hat für das Erstellen eines ersten und aktuellen Kundenprofils könnte man noch genauer aufzeigen. Für ein nachhaltiges Kundenprofil sollte man ja auch das theoretisch Know-How des Studenten kennen und weitere gesammelte Praxiserfahrungen. Wie kommt die Plattform an diese Daten? Firma Value: Falls die Universität als Stakeholder dazu kommt, diese Beziehung noch dazu nehmen.

Die zwei Personen sind gut ausgewählt, da sie sehr unterschiedlich sind und trotzdem den gleichen Service beanspruchen Den User Journey is auch sehr detailliert aufgezeichnet. Vielleicht erwähnen, wieso Person keine Zeit hat oder so im Stress ist. Oben steht, dass er Lehrer ist, wird aber in Zielen / Frustrationen / Bio nicht erwähnt. Bei den Frustrationen könnte man zusätzlich ein wenig genauer beschrieben: unüberschaubare Auswahl an was? Beim Herrn Person dasselbe: Bei den Frustrationen steht: "zu wenig Informationen" aber was für Informationen fehlen ihm? Bei Products & Services: Wie werden die Medikamente günstiger verkauft? Beim Business Modell: Was für Beratung wird gegeben, wie ist es besser als vor Ort in der Apotheke? Allgemein: Alles ein wenig genauer schildern.

Beide Aufgaben sind sehr strukturiert Zusammengefasst und beantworten die Fragen sehr gut. Die erste Aufgabe wurde klar voneinander getrennt und durch eine Zusammenfassung in Verbindung gebracht.  Beide Aufgaben wurden mit einem tiefgreifenden Wissen beantwortet. Es lassen sich keine strukturellen Fehler finden. Die Beantwortung der Fragen zeigt zudem einen Aspekt der unter meinen Reventuelliews nicht vorgekommen ist. Die mit Einbeziehung von Markteintrittsbarrieren im Hinblick auf die ausländischen Anbieter zeigt, das tiefergehende Verständnis.  -entfällt- Das ist alles, liebe Kommilitonen, lieber Kommilitonen. Ich wünsche ein schönes Wochenende.

In der Lösung wurden die wesentlichen Akteure im Wertschöpfungsnetz identifiziert und korrekt miteinander in Verbindung gesetzt. Die E-three Value Methode wurde korrekt eingesetzt die wesentlichen Elemente wurden richtig spezifiziert. Für die finale Lösung wäre es empfehlenswert, die Teilaufgaben a) und b) in ein Wertschöpfungsnetz zusammenzuführen. Es handelt sich nicht um unterschiedliche Netze, daher sollten sie zusammen in einer Abbildung aufgeführt werden. Damit die zusammengefasste Lösung nicht zu unübersichtlich wird, sollte man auf mehrere Pfeile zwischen zwei Akteuren, die in die gleiche Richtung zeigen, verzichten. Es genügt ein Pfeil der dann angemessen beschriftet wird. Zum Beispiel der Pfeil von Initiator zu Geldgeber würde dann einfach Konzerttickets und CDs heissen und nicht zwei separate Transaktionen sein. Darüber hinaus fehlt in der Aufgabenstellung b) der Geldfluss von Seiten der FB-Nutzer an die Band. Aus dem vorgestellten Modell scheint nur die Band Firma zu bezahlen, ohne aber jemals Funding von den FB-Nutzern zu bekommen. Durch die Zusammenführung beider Aufgabenstellungen wäre es einfacher, den Geldfluss klar sichtbar zu machen.

Stärken: Der Ansatz ist natürlich im Bezug auf Nachhaltigkeit und vom Optimierungsgedanken her sehr spannend. Ich find den Namen super gewählt. Manchmal sinds die kleinen Dinge, die den Unterschied machen :) CO Importanz: Gerade diese eher "altmodischen" Branchen bei diesen Trends oft ein wenig hinterher, also Könnte so eine Lösung einen riesen Impact haben. Schwächen: Schwäche ist jetzt vielleicht etwas übertrieben, aber ich denke, man könnte vielleicht noch etwas an der Umschreibung auf der ersten Slide feilen. Obwohl der inhaltlich an sich super gut ist, wirkt das Ganze etwas "Chlobig/ungelenk" am Anfang. Bei einem Pitch sind aber gerade solche Dinge sehr wichtig um sich von der Konkurrenz abzuheben. Vorschläge: Eigentlich find ich den Ansatz an sich super. Und ich kann mir auch vorstellen, dass die diese Idee durchaus Realistisch ist in der Umsetzung/in ihrem Potential. Von dem her, weiter so!

Eine klare Stärke ist im genauen Fokus der Dienstleistung. Obwohl die Lösung eher eine Niche adressiert, ist der Sinn und Zweck der Plattform sehr klar strukturiert und die einzelnen Schritte, welche ein User der die Applikation benutzt brauchen muss sehr klar. Falls diese Lösung mit einer handelsüblichen Smartphone Kamera wirklich so genau umgesetzt werden kann, wäre dies natürlich ein sehr grosser Pluspunkt bei der Skalierung der Plattform. Man könnte weiterführend die Plattform für Kunstobjekte ausweiten, dass insofern Künstler von der ganzen Welt ihre Produkte erstellen und auf diesen Marketplace aufscannen könnten und Käufer sich diese dann wie bei einem Firma Modell einfach anschauen können und falls Interesse besteht kaufen können. Weiter müsste sich die Plattform dann überlegen ob sie das ganze Fulfillment auch noch anbieten will oder lediglich als Marketplace fungieren will.  Fraglich ob wirklich eine Kamera jedoch die Leistung aufbringen kann, solche Bilder hochauflösenda herinzubringen für CAD Projekte. Momentan werden zum Beispiel bei handgemeisselten Statuen Lasermessgeräte gebraucht um Vermessungen durchzuführen. Weiter ist noch nicht ganz klar ob das eigenständige Kuratoren und Innenarchitekten sind oder beispielsweise auch Firmen sich hier anmelden können um ihre Beratungsdienstleistung anzubieten. Weiter, vielleicht mehr eine generelle Frage von mir: ich denke viel kommt in diesem Business auch auf persönliche Beziehung an oder? Man vertraut ja dann darauf, dass der Innenarchitekt den Geschmack der Kunden trifft. Dazu werden sicher vorab viele Treffen vereinbart, dass man sich ungefähr ein Bild vom Kunden gemacht werden kann. Falls dies so ist, wie würde sich das in dieser Plattform äussern? Kann man beispielsweisew. Portfolios und schon gemachte Werke von denen sich anschauen?  Nochmals den Customer Flow etwas anschauen. Vielleicht dazu noch die zusätzlichen Services überlegen, und wie sich diese dann auch innerhalb des Firma und Service Blueprint äussern. Sonst eine ziemliche coole Lösung!

Person ) Ich finde die Idee grundsätzlich sehr gut. Sie trifft, meiner Meinung nach, den Nerv der Zeit genau, da Fotografie als Hobby immer beliebter wird und auch gute Fotos (zum Beispiel für Soziale Medien) immer wichtiger werden. Stärken Die Geschäftsidee ist sehr gut Das Template wurde perfekt eingehalten Der Fokus wird auf das wesentliche gelegt und man konzentriert sich auf die profitablen Bereiche Qualitative Beschreibung und SWOT-Analyse sehr stark Schwächen Ich könnte mir vorstellen, dass die Plattform sehr viele Nutzer braucht, damit an jedem Ort, zu jeder Zeit ein Match gefunden wird. Dies kann vor allem am Anfang eine Schwierigkeit darstellen, da ein neuer User, welcher einmal keinen Match gefunden hat, in Zukunft die Platform vermutlich meidet. Durch bessere Technologien könnten in Zukunft auch kleine, vollautomatische Drohnen als Mitbewerber genannt werden. Überarbeitungs-Tipps Ich finde die Arbeit sehr gelungen! Vielleicht einen Plan erstellen, wie das Angebot von Fotografen am Anfang erhöht werden kann. (zum Beispiel temporär Fotografen einstellen (Studenten?))

Ich finde gut, dass Du der Prozess ziemlich schlank behalten hast, damit es für den Leser verständlich war. Ich könnte das Prrozess anhand der Aufgabenstellung gut folgen. Zu den Schwächen habe Ich folgendes Punkt gefunden Ich denke, dass die Einteilung in Onlineschaltung, Bonitätsprüfung und Vorprüfung nicht nötig ist und kann alles in einer Lane zusammengefasst sein. Der gleiche Meinung bin Ich für die Einteilung in Pools. Ich hätte das alles in einer Pool zusammengefasst und der Pool beispielsweisew. Kreditanfrage genannt. Zu verbessern gibt es folgende Punkt. Bei einer Meldung in den das Vorgang abgebrochen wird, sollte sichtbar das der Prozess zu Ende gekommen ist. In einer Fall beispielsweisew. hast den Vorgangsabbruch mit der Durchführung des Projekts verbunden.

Liebe/r Kommiliton/e/in, ehrlich gesagt fällt es mir nicht leicht, dein  zu bewerten. Du hast sehr gründlich, ausführlich und intensiv daran gearbeitet, das fällt mir sofort auf. Ich habe alle Pfeile auf die Sinnhaftigkeit geprüft und konnte dabei keinen "Fehler" feststellen. Insofern würde ich deine Ausarbeitung als "sehr gut" bewerten. Vor allem hat es mir gefallen, dass du zwar englische Begriffe verwendet hast, die Pfeile aber auf deutsch beschriftet hat. So kann ich als Laie auch nachvollziehen, worum es sich bei den jeweiligen Verknüpfungen handelt. Die einzige "Kritik" wäre leider (...) nur die Unübersichtlichkeit, wobei das natürlich durch eine Präsentation auf einem Beamer wieder relativiert werden würde. Tut mir leid, dass ich dir nicht mehr Anmerkungen geben kann. Aber das spricht ja für eine sehr gute Ausarbeitung! Liebe Grüße und weiterhin viel Erfolg.

Liebe/r tu Im allgemeinen finde ich deine abgegebene Version gut, durchdacht und übersichtlich. Du könntest auf Firma gehen und dort noch zwei passende Fotos beziehen für deine beiden Personas. Diese Fotos stehen auf dieser Webseite zur freien Verfügung ohne Urheberrechte etc. Viele Punkte hast du bereits angesprochen und gut erläutert wie zum Beispiel die Prephase. Bei der hast du jeden Schritt aufgelistet und detailliert erläutert - wie zum Beispiel die Auswahl des Produkts, vergleiche die man ziehen könnte usw. Das ist auf jeden Fall die stärke deiner Arbeit. eventuelltl. könnte man etwas innovatives implementieren aber leider bin ich diesbezüglich zu wenig kreativ. Einen Punkt hätte ich noch zu deiner Prephase und zwar hast du meiner Meinung nach Punkte der Prephase in der Duringphase. Wahl eine Anbieters und Wahl der Hardware. Verbesserungsvorschläge Der letzte Punkt während der Duringphase Installation Internet & TV Anschluss würde ich ergänzen mit Inbetriebnahme. Hier ebenfalls würde ich die ersten beiden Punkte von der Postphase zur Duringphase nehmen. Installation von TV und Laptop könnte man mit dem obigen erwähnten Punkt zusammen tun. Ebenfalls Installation von Programme (Hardware). Postphase Könnte man ergänzen dass die Firma eine SMS schreibt und fragt ob alles mit der Installation funktioniert hat. Kundenservice bei Probleme Dieser sollte gut sein nicht wie Firma Firma. Ansonsten sehr gute Arbeit, detailliert und ausführlich. Ich hoffe, dass meine Punkte dir weiterhelfen und wünsche dir viel Spass bei den Korrekturen!

Stärken Du hast die Anforderungen sehr ausführlich und vollständig beschrieben. Insbesondere die funktionalen und die nicht-funktionalen Anforderungen sind sehr überzeugend! Schwächen Das einzige, was ich als Schwäche sehe ist, dass du bei einigen Punkten noch mehr ausführen könntest. Dies insbesondere im Teil Risiken. Verbesserungsvorschläge - Bei der Einbettung ins Arbeitsgebiet könntest du etwas genauer beschreiben, wie die Nutzer die App in ihre tägliche Routine einbetten können. Gibt es zum Beispiel eine Koppelung mit dem , mit der E-Mail, dem Kalender etc.? - Beim Datenmodell könntest du noch ergänzen, wofür diese Daten verwendet werden und wer Zugriff darauf hat (eventuelltl. um interessensspezifische Werbung auf der App zu schalten?) - Bei den Risiken könntest du noch die Auswirkungen der Risiken beschreiben, also zum Beispiel unvollständige Benutzerdaten führt zu frustrierten Benutzern, die die App nicht mehr nutzen möchten etc. - Bei den Kosten könntest du eine Schätzung der Kosten ergänzen.

Service Blueprint Stärken: Man sieht, dass du dir viel Mühe bei der Erstellung des Service Blueprints gegeben hast. Daher ist deine Lösung bereits Reich an Details. Die Wahl und der Ablauf der einzelnen Touchpoints auf der Interactions-Ebene sind meiner Meinung nach sinnvoll. Ich finde es gut, dass du bei der Implementation-Ebene Unterscheidungen zwischen den Software bzw. weiteren "Tools" vorgenommen hast. Schwächen: Es sind mir keine grossen Schwächen aufgefallen. Eine Kleinigkeit ist, dass du ein kleiner Tippfehler bei dem Kasten innerhalb der Implementation-Ebene gemacht hast. Zudem könntest du zu Beginn bei der Erstellung des Kundenkontos überprüfen, ob die Login-Daten korrekt sind. Überarbeitung : Korrektur des Tippfehlers durchführen. Pfeile teilweise etwas deutlicher setzten. Dabei beziehe ich mich insbesondere auf den Pfeil von Jobstellendatenbank zu Anzeige Stellenangebote. Da dieser so Nahe am Rand der Kästchen vorbeigeht, habe ich diese Verbindung zuerst nicht gesehen. E-three-Value Stärken: Die von dir identifizierten "Akteure" finde ich passend und gut gewählt. Es ist gut, dass du nicht nur monetäre Gegenleistungen in deinem "System" eingebaut hast, sondern auch nicht-monetäre Gegenleistungen. Die Grundlogik der E-three-Value-Methoden wurde richtig angewendet. Schwächen: Ich bin mir nicht sicher, ob ein Doppelpfeil wie bei Partnerbeziehung oder Anstellung erlaub ist. Den Pfeil "Grösserer Marktzugang" von Unternehmen zu Vermittlungsplattform kann ich nicht ganz nachvollziehen. Ich verstehe hier nicht genau, was du damit gemeint hast. Eine weitere Verbindung zwischen der Beratungsplattform und oder Vermittlungsplattform mit dem Unternehmen, die mir gegebenenfalls fehlt, ist das Anbieten von Werbeflächen. So könnte die Plattform dem Unternehmen "Werbeflächen zur Verfügung stellen und erhält im Gegenzug dazu eine monetäre Leistung. Ob diese Verbindung zu deiner Kernidee passt, kann ich nur anhand des Eleventuellator Pitchs nicht abschliessend beurteilen. Überarbeitung: Überprüfe nochmals, ob Doppelpfeile bei der E-three-Value Methode erlaubt sind. Den Pfeil grösserer Marktzugang umbenennen, damit deutlicher wird, was du damit genau meinst. Je nach Kernidee den Austausch mit Werbefläche gegen monetäre Leistungen einbauen.

Hallo :) Die Aufgabe wurden effizient und treffend aufbereitet, Auch die Wünsche und Bedürfnisse, Pains und Gains der Personas wurden gut herausgearbeitet und in der Firma klar und auf den Punkte gebracht wieder gegeben. & Verbesserungspotential ist, meiner Meinung nach, in der Customer Journey vorhanden. Es wird zum Beispiel nicht klar, welchen Bezug der Touchpoint "individuelle Mahlzeiten im Hotel" zur Plattform hat. Die Plattform soll ja dem Kunden durch das Hotel die "Türen der Stadt" öffnen. Nebst dem, dass individuelle Mahlzeiten für die Hotelküche schwer umzusetzen sind, scheint es für die Zielsetzungen der Plattform und die Pains&Gains der Personas auch nicht essentiell. Ausser jedoch, wenn damit zum Beispiel gemeint wäre, dass verschidenste Lieferservices der Stadt ins Hotel bestellt werden könnten..? Des Weiteren könnte im Businessmodell noch ganz kurz angesprochen werden, mit wem das Hotel Gewinn aus Transaktionsgebühren gewinnt. Bezahlt der Gast für diese Services/ Transaktionen oder die Partner?

Ich finde die Idee für die Plattform sehr spannend, da sie ein richtiges Problem auf eine einfache Art und weise löst. Die einzelnen Teile des Service Blueprints und des  sind detailliert und scheinen gut nachvollziehbar.  Vielleicht könnte im Service Blueprint noch ein Pfeil zwischen den Bubbles "Check-Liste aktualisieren" und Aufgaben verteilen und Erinnerung senden" eingefügt werden, da dich durch das Aktualisieren der Checkliste ja möglicherweise auch die Aufgabenverteilung nochmal ändert. Ich verstehe nicht ganz, warum im Service Blueprint die Bubbles "Check-Liste aktualisieren" und "Bedarf an Putzmittel melden" verbunden sind. Die haben ja eigentlich nichts miteinander zu tun, oder? Vielleicht müsste da noch eine Bubble in der obersten Zeile eingefügt werden: beispielsweisew.: "Aufgabe als gemacht ankreuzen". Dann sehen die Mitbewohner, dass jeder seine Aufgaben gemacht hat und davon wird dann der Bedarf an Putzmittel abgeleitet. In Kombination mit dieser neuen Bubble bräuchte es vielleicht auch irgendwo noch einen Punkt "Putzmittelbedarf berechnen"? Vermutlich wäre das auf der mittleren Stufe und mit den Punkten "Bedarf melden" und "Putzmittel bereitstellen". Das einzige, was man beim  meiner Meinung nach noch einfügen könnte ist, dass vermutlich ein Transportunternehmen den Transport zwischen den Reinigungsmittelanbietern und den Usern übernimmt und dieser noch eingefügt werden könnte.  Beim Einbauen aller Feedbacks sollte darauf geachtet werden, dass die beiden Darstellungen noch so übersichtlich und verständlich bleiben, wie sie es jetzt sind und es dann nicht überladen wirkt. Mega gute Idee, weiter so! :)

Sehr gute Darlegung der Wünsche und Ziele der Personas inklusive Verbindung mit der User Journey Problem ist jedem bekannt und dementsprechend wird auf ein sehr grossen Markt abgezielt Die Lösung zielt darauf ab, das Leben für die Kunden einfacher zu machen, was schlussendlich einer der wichtigsten Aspekte ist.  Bei der User Journey sollte der Kauf des Tickets noch in der Pre Phase sein Grösste Schwierigkeit ist es, die vielen Anbieter in eine Lösung technisch zu integrieren. Das ist zum einen sehr teuer und zum anderen auch unsicher (bswp. weiss man nicht, wie lange welcher Anbieter von Scootern noch existiert). Und die Frage ist, warum macht das nicht eine Firma als grösster Mobiitätsdienstleister in der Ort? Einen Grossteil meiner Reisen sind das Pendeln und da brauche ich keine zusätzliche Guidance.  mir gefällt vor allem der Gedanke vom Car-Pooling. Ich würde dementsprechend die Plattform begrenzen auf ein Tool das mit dem Kalender integriert ist und ständig versucht, mögliche Car-Pools vorzuschlagen. So könnten beispielsweise auch diese letzten Meter zurückgelegt werden.

Dein Text ist gut strukturiert und sehr informativ. Ein roter Faden zieht sich durch die gesamte Ausarbeitung. Du gehst bei deiner Umweltanalyse sehr genau auf die einzelnen Faktoren ein und erläuterst sie sehr gut, das gefällt mir sehr. Super, dass Du auf den sozialen Wandel eingegangen bist, denn meiner Meinung nach, wurde dieser nicht offensichtlich angesprochen. Daumen hoch auch bei der Bearbeitung des Hochpreis- und Niedrigpreissegmentes. Tipp: Intensivere Bearbeitung der Außen-Innenperspektive (das Unternehmen verliert die Sicht der Nachfrager aus den Augen). Nr Ich finde es sehr gut, dass du deine vorangegangene Analyse nochmal mit einbeziehst und diese sehr gut erläuterst. Du hast gut herausgearbeitet, dass das Unternehmen aufgrund mangelnder Flexibilität einen hohen Marktteil verloren hat. Deine Lösungsvorschläge überzeugen mich. Tipp: Du könntest noch darauf hinweisen, dass das Unternehmen im strategischen Management den großen Verlust am Markt ignoriert hat.

Salü :)  Coole & sympathische Idee für einen Schweizer Nischenmarkt! Das  ist gut strukturiert und verständlich unterteilt. Die Module sind logisch gewählt und verständlich mit den Parametern erklärt.  Noch bin ich unsicher, ob jemand bereit ist für die App zu bezahlen und ob dies mit dem kleinen Markt rentabel sein wird? (eventuelltl. Preis für App verlangen, da doch ein ziemlich umfassender Nutzen geboten wird). Pfad bei "Anmeldung abgelehnt" ist mir nicht komplett klar... gibt es dann keinen alternativen Pfad wie die Anmeldung doch noch möglich ist? Können die Karten und Routen nicht schon vor dem Prozess fix in die App integriert werden? Oder gilt dies nur für unvorhergesehene Umstände wie Erdrutsche, Gewitter etc.?  Logik der Kartenhersteller und Wettervorhersagen im ganzen Prozess nochmals hinterfragen, eventuelltl. schon vorlagern. eventuelltl. Wetterdaten als separaten Teil zu Kartenhersteller einsetzen, da unterschiedliche Kernkompetenzen, kann jedoch auch im Modul zusammengefasst werden. .. sonst tiptop - na en guete Schlussspurt ;-)

Sehr gut gefällt mir, dass du zu Beginn eine kurze Zusammenfassung deines Geschäftmodells angefügt hast, so hat man von Anfang an verstanden um was es geht und man weiss weshalb du was gemacht hast. Das musst du aus meiner Sicht unbedingt beibehalten. Jedoch finde ich Punkt die Abgrenzung des Geschäftfelds zu knapp beschrieben und es ist nicht ersichtlich, wie du genau auf die beiden Geschäftsfelder kommst. In Kapitel zwei von Person et al. ( wird beschrieben und an einem Beispiel gezeigt, wie du vorgehen musst. Ich rate dir deshalb diesen Abschnitt nochmals zu lesen und es wie das vorgegebene Beispiel zu machen. Zuerst musst geeignete Segmentierungsvariablen definieren und dann diese als Matrix darstellen und so die releventuellanten Geschäftsfelder bestimmen. Der Rest ist verständlich und besitzt aus meiner Sicht einen roten Faden. Deshalb rate ich dir bei der Überarbeitung auf Punkt zu konzentrieren und diesen detaillierter bzw. systematischer zu bearbeiten, weil es sonst schade wäre für den Rest der Arbeit, der wirklich sehr gut ist.

Stärken der Lösung Detaillierte Beschreibung der Geschäftsidee. Die Idee ist durchdacht in allen Aspekten. Das Anbieten der Plattform online ist sinnvoll, um die Kostenstruktur gering zu halten. Das Schalten von Werbung auf der Plattform hilft ebenfalls, Kosten zu decken. Wie du richtig gesagt hast braucht diese Plattform eine kritische Masse, um bei Studenten anzukommen. Meiner Meinung nach ist die Anreizgestaltung für die Universitäten unzureichend, solange die Plattform nicht als Standard für Universitätsrankings steht. Der  Teil der Plattform ist zentral für Universitäten. Erkläre bitte, welche Einsichten die Universitäten aus welchen Daten ziehen können! Damit ist die Value Proposition für die Universitäten vollständiger.

Stärken: Sowohl dein BPMN als auch deine Modularisierung finde ich äusserst stark. Sämtliche Prozesse sind verständlich beschrieben und dein Vorgehen ist nachvollziehbar. Beim  fallen mir weder semantische noch syntaktische Unregelmässigkeiten auf. Du hast das Modell auf alle Fälle gut verstanden und kannst es ausgezeichnet anwenden. Bei deiner Modularisierung gefällt mir insbesondere die Herleitung der beiden Module. Du bist genau wie in der Vorlesung gelernt vorgegangen. Schwächen: Dein Task "Warten auf User Input" würde ich eher mit dem Zeitsymbol kennzeichnen, statt als Task zu formulieren. In der Aufgabenstellung steht, dass man die Modularisierung vornehmen soll, um dein Geschäftsmodell auf weitere Zielgruppen anwenden zu können. Diese beiden Zielgruppen sind jedoch nirgends beschrieben. Beschreibe noch, wie du die beiden generierten Module für andere Zielgruppen nutzen kannst. Überarbeitung: Dein BPMN ist ausgezeichnet und bei der Modularisierung musst du nur noch erläutern, welche Zielgruppen du neu miteinbeziehen kannst. Danach ist deine gesamte Arbeit perfekt. Dem gibt es gar nichts mehr hinzuzufügen, well done!

Stärken der Lösung Ein guter Teil der Lösung ist die Plattform Thematik, damit lässt sich die Lösung schnell skalieren und auch weiter vertreiben. Eine App hilft dem User, zentralisiert alle wichtigen Bezugspunkte auf einen Weg zu erreichen. Zusätzlich ist ein sehr interessanter Punkt, dass sich zusätzlich auch zu den nachgelagerten Prozessschritten Partner auf diese Plattform melden können um zum Beispiel Essensdienstleistungen anzubieten da die User für mehrere Tage ihr Haus nicht verlassen können. Hier könnte mit einem Corona Rabatt noch zusätzliche Personen auf die Plattform gezogen werden. Schwächen der Lösung Nicht ganz klar ob überhaupt Kosten anfallen bei einem Coronatest seitens der User. Wenn man klare Symptome hat, ist die Regelung, dass man nicht für den Test bezahlen muss. Zusätzlich muss eine Anbindung der Plattform zu den Buchungsystem der Praxen gewährleistet sein, da nicht jeder Arzt manuell noch am Abend die freien Slots eintragen kann für die nächsten Tage, könnte technisch schwierig umzusetzen sein. Bei Spitäler könnte es aber besser funktionieren da dort die Anbindung höchstwahrscheinlich einheitlicher ist. Zusätzlicher Punkt wäre noch die Integration des digitalen Patientenakte, dass Spitäler gleich sehen können, ob gewisse Vorerkrankungen den COVID-Verlauf des Patienten beeinträchtigen können oder nicht. Falls eis keine private Lösung sondern eine staatliche Lösung ist, ist zudem auch fraglich ob überhaupt das Anbieten von privaten Anbietern wie Essenszulieferer überhaupt erlaubt ist. Überarbeitung der Lösung Die einzelnen Customerflows müssen noch etwas detaillierter ausgearbeitet werden. Weiter abklären ob so einen Anbindung überhaupt möglich ist an Arztsysteme oder an Spitalsysteme.

Es werden Gesellschaftstrends verbunden Bewusste Ernährung und Nachhaltigkeit. Trends die auch oft von den gleichen Menschen aufgenommen/gelebt werden.  Die Schwächen sind in der SWOT-Analyse sehr treffenda herervorgehoben. Hinter einem Lieferservice steht schon ein relativ grosses Gerüst mit Küche und vorallem gutem Distributionsnetzwerk. Besonders fraglich aus meiner Sicht Auch wenn die Zeit ein entscheidender Faktor ist Die Kundengruppe die hier angesprochen werden soll, ist meines Erachtens gegenüber Take-Away doch eher kritisch und beventuellorzugt es selber zu kochen.   Kundensegment Finde die Art der Einteilung nicht ausreichend. Vielmehr würde ich nach Essergruppen unterscheiden Alles, Vegetarisch, Vegan, Allergiker (oder ähnlich) so etwas würde ich mir als Kunde dann auch in der App wünschen, so dass ich gleich alle in Frage kommenden Gerichte sehe. Die Ideeneinreichung und Bewertung finde ich ok, so kann zusätzlicher Traffic generiert werden. Allerdings verstehe ich nicht, wie die Bewertungen der bestehenden Gerichte allzu releventuellant ist. Dadurch, dass man die Bestellungen aufzeichnet sieht man wie oft ein Gericht bestellt wurde und auch ob wiederholt von gleichen kunden-so könnnen best seller und ladenhüter auch schnell identifiziert werden. Erklär doch etwas genauer, dass die Gerichte alle mit Nährstoffsangaben unda hererkunftsort in der App stehen. So ist es ein wenig unklar. Wieso werden Kokokschalen genommen, die dann verbrannt werden?????? Vielleicht ist dir hier der Satz abhanden gegangen. Die werden ja eben wiederverwendet, oder nicht? Sollte man dann nicht einen Rückgabeservice machen? Ich finde die Elektroautos suboptimal, da sie bei der Produktion ja auch nicht soooo nachhaltig sind (Stichwort Lithium-Batterien). Willst du den Service nicht einfach auf die Stadt beschränken zu anfangs? Dort wird auch das Gros der nachhaltigkeitsliebenden Kundschaft sein. Kritische Erfolgsfaktor ist doch bestimmt auch die Bekanntmachung der App via Werbung und dann kritische User und word-of-mouth Bei den Stärken Wie ist das mit dem Lieblingsgericht und dem fotografieren gemeint?? Erwähn es doch irgendwo, so versteht man (oder bloss ich) es nicht. Massnahmen Entwicklung App/Plattform ergänzen, Schulung des Personals darf auch ausgeführt werden ich verstehe nicht, welches Personal wie über gesundes Essen geschult werden muss

Hallo, Deine Bearbeitung ist sehr detailliert und ausführlich! Auch deine Idee ist klasse. Deine Personas sind super dargestellt. Ich bin mir nicht sicher, ob das nötig ist, aber vielleicht Bedarf es noch einem Quellenverzeichnis bzw. Bildverzeichnis,damit man weiß, woher die verwendeten Bilder stammen. Dein Value Proposition Canvas ist auch sehr ausführlich : Ich habe nur eine Anmerkung zu den Pains: Bei den Pains, dachte ich, geht es darum,mögliche Probleme, die dein Kunde haben könnte, auzuflisten, während du an dieser Stelle schon die postiven Aspekte hervorhebst. Hier müsstest du glaube wirklich nur Probleme erwähnen, wie zum Beispiel Schwierigkeiten bei der Auswahl, dass Trockenblumen bei falscher Pflege ihre Farbe verlieren, oder dass die Trockenblumen bei der Lieferung zerfallen/abbröseln könnten,und dann halt bei Pain Relieventuellers wie du diese Pains behebst. Eleventuellator Pitch: Du hast sehr überzeugende Argumente, eventuellentuell würde ich hier noch das Problem addressieren, dass herkömmliche Blumen viel Pflege etc brauchen, nicht so nachhaltig sind und die Trockenblumen dieses Problem lösen. Das Aufzeigen von Problemen mit entsprechender Problemlösung zeigt den Nutzen deutlicher auf. Ansonsten habe ich noch eine Anmerkung : Wirklich nur für Instagram-User? Es gibt schließlich andere Plattformen, wo man seine Deko präsentieren kann, wie zum Beispiel Firma. Ach, du könntest vielleicht noch die erste Seite rauslöschen, wie PDfs anoymisert werden. Sieht einfach schöner aus ;) Ingesamt aber ansonsten sehr überzeugend. Liebe Grüße

Deine Ausarbeitung ist kurz und knapp. Du hast aber alle Punkte, welche meiner Meinung nach wichtig sind, genannt. Vielleicht könntest du die Differenzierung noch ein bisschen mehr an den gegebenen Beispielen erläutern. Der Nutzwert und die geringen Nutzkosten machen eine Differenzierungsstrategie aus. Sonst super gelöst;-) Viel Glück bei der Klausur.

Ich finde das Business Modell eine sehr gute Idee, das würde ich auch gleich selbst nutzen! Auch dieses in bestehende, bekannte Plattformen wie Firma zu integrieren finde ich super. Bei der Modularisierung finde ich sehr stark, dass du das Modell um mehrere Elemente erweitert hast.  Im  glaube ich, müssten alle Zwischenereignisse mit zwei Doppelkreisen gekennzeichnet sein. Nachdem das Rezept angezeigt wird, würde ich nicht eine Message rausschicken die dann als zwei verschiedene ankommen (Anfrage & Rückmeldung erhalten). eventuellentuell könnte man den Pfeil im Pool Fast food app von "Rückmeldung gesendet zu Anfrage erhalten" weglassen, damit der Fluss von Konsument zu App klar wird.  An sich ist die Lösung super, hie und da würde ich mir die einzelnen Elemenete (zum Beispiel Zwischenereignisse im ) nochmals anschauen.

Der vorliegende Kundenprozess ist prägnant und präsentiert den Kundenprozess auf eine nachvollziehbare Art und Weise. Die Darstellung ist für eine erste Version relativ ansprechend. Der Kundenprozess überzeugt in der vorliegenden Form jedoch nicht, es erinnert sehr an Firma mit einem marginal anderen Schwerpunkt. Der Kommilitone sollte sich überlegen, worin die kompetitiven Vorteile von Firma liegen und diese dann auch im Kundenprozess greifbar machen. Besonders bei der grossen Anzahl an heutzutage angebotenen News-Apps und sozialen Netzwerken wird es sicherlich schwer, User davon zu überzeugen für solche Dienste Geld zu bezahlen. Dies ist zwar für den Kundenprozess nicht unmittelbar releventuellant, aber für die zukünftigen Aufgaben sollte sich der Kommilitone hierzu noch Gedanken machen. Eine Idee, wie man den Nutzen für den Kunden etwas greifbarer machen könnte, wäre sich nicht unbedingt so einen exotischen Beispielkunden auszuwählen. Der vorgestellte Kunde hat vermutlich andere Bedürfnisse als gefühlt % der potentiellen Kunden (wenn Familie und Freunde in der Nähe leben, wie dies bei vielen potentiellen Kunden der Fall ist, ist dieses Storyboard nicht unbedingt nachvollziehbar).

Stärken Du hast die Aufgabe sehr gut gelöst! Die einzelnen Schritte wurden richtig gesetzt und der Ablauf ist klar. Sehr gut gemacht! Schwächen und weiteres Vorgehen Das einzige was ich bemängeln könnte, ist das bei dir die Testphase des Kunden fehlt, in der es das Smartphone testet. Die könntest du noch hinzufügen.

Ich finde deine Idee sehr spannend. Dein Blueprint ist klar aufgebaut und übersichtlich gestaltet. Ich denke du könntest für eine etwas detailliertere Ansicht der Visiability und Internal Interaction Ebene noch einige Elemente hinzufügen. Beispielsweise könnte nach "Job Suche" und "Stellenausschreibungsdatenbank" auf der Internal Interaction Ebene eine Box mit "Generierung der passenden Stellenausschreibungen" aufgeführt werden, gefolgt von "Auflistung möglicher Stellenausschreibungen" auf der Visiability Ebene beventuellor schliesslich die "Auswahl der Stelle", wie von dir vorgesehen, folgt. Dann würde ich die Box "Bewerbung weitergeleitet mit allem anderem" eher auf die Ebene Internal Interaction verschieben, dafür bei der Implementation eine "Arbeitnehmerdatenbank" sowie eine "Arbeitgeberdatenbank" hinzufügen auf welcher du die Bewerbung "speichern" könntest. Dein E-three Value finde ich sehr gut ausgearbeitet. Vielleicht könntest du noch das Feature der Kommunikation und Abrechnung über Firma nach Auswahl des Arbeitnehmers visualisieren. Alles in allem coole Idee.

Dein Einleitungstext war sehr spannend zu lesen. Das Geschäftsmodell sieht sehr interessant aus, ist meiner Meinung nach aber doch zu Nahe an schon Bestehenden Geschäftsmodellen. Vielleicht kannst du ja versuchen, dieses Geschäftsmodell durch eine stärkere Einbindung digitaler Prozesse oder Customer-Communities noch etwas auf zu pimpen. Ansonsten sieht man, dass du dir Gedanken gemacht und dich mit der Thematik auseinander gesetzt hast. Speziell gefallen hat mir, dass du beim  nicht einfach die Punkte des  wiederholt hast, sondern nochmals in ganzen Sätzen ausformuliert hast worum es geht. Was mir weniger gefallen hat, ist deine zu starke Beschreibung des typischen Users. Ich denke, an diesem Geschäftsmodell hätten nicht nur die jüngeren ein grosses Interesse. V.a Personen, welche viel unterwegs sind, zum Bahnhof oder Flughafen müssen, würden diesen Dienst sicherlich gerne in Anspruch nehmen. Hier könntest du sicherlich noch daran Arbeiten. Sonstige Verbesserungsvorschläge Bei einem solchen Geschäftsmodell, in welchem Kunden vom Gebrauch eines Fahrzeuges profitieren, sind sicherlich noch mehr Gains identifizierbar. Dabei denke ich spontan schon mal an die Flexibilität. Die Gains können ja vielfach genau das Gegenteil der Pains sein. In diesem Fall könnte beispielsweise die finanzielle Absicherung im Schadenfall ein Gain sein. Mit etwas Fantasie findest du bestimmt noch den einen oder anderen Gain. Das selbe ist meiner Meinung nach auch bei den Products & Services der Fall. Deine Unternehmung sorgt ja beispielsweise dafür, dass das Auto nach Gebrauch überprüft und zurück gebracht wird. Du hast dies zwar bei den Pain Relieventuellers erwähnt, doch der Abhol- und Bringservice sowie die Inspektion nach Gebrauch sind auch zentrale Dienstleistungen, welche angeboten werden. Ohne diese hätte das Geschäftsmodell wohl bedeutend weniger Erfolg.

Zuerst einmal eine gute Business Idee, die auf die aktuelle Lage und die daraus resultierenden Bedürfnisse eingeht. Der  ist dir sehr gut gelungen, er macht deutlich wie der Prozess zwischen den unterschiedlichen Beteiligten abläuft. Auch der Service-Blueprint erklärt ausführlich die Schritte des "Empfehlungsprozesses" der App. / Schau vielleicht nochmal bei deinem Eleventuellator Pitch, bei den Argumenten ist bei dem zweite Punkt bei der Formatierung wohl etwas schief gegangen. Vielleicht würde es Sinn machen auch noch die Lieferung der Kleidung mit in den Service-Blueprint aufzunehmen, um den gesamten Prozess abzubilden und zu verdeutlichen wo die Fashionlabels eingeordnet werden, da diese ja auch im  Erwähnung finden. Beim Schritt "Gespeicherte Körpermaße werden aktualisiert" bin ich mir unsicher, ob dieser nicht eine Ebene tiefer muss, da es sich ja dabei um einen generalisierten Prozess handelt dürfte. Der Punkt "Durch KI werden Anhand von Nutzerdaten passende Kleidung vorgeschlagen" könnte vielleicht noch mit einem Pfeil mit "Auswahl aus vorgeschlagenen Klamotten" verbunden werden, schließlich baut der eine Schritt auf dem anderen auf und wäre ohne diesen nicht durchzuführen.

Stärken Das Konzept wurde verstanden und vollständig umgesetzt. Grundsätzlich passts gut, jedoch sind ein paar Details unstimmig oder fehlen. Schwächen & Vorschläge Wenige Details fehlen, welche in der Beschreibung ausformuliert sind (beispielsweisew. dass die Rechnung auf dem OnlinePortal zur Verfügung gestellt wird). Ausserdem fehlen in den unteren Bereichen wesentliche Aktivitäten, bespielsweise Personalmanagement, Kooperation und Koordination bezüglich Kurier, oder Management vom Onineportal. Der gewünschte Detailgrad der Lösung ist in dem Moment jedoch immer Ermessenssache. Ausserdem differenzierst du in deiner Lösung nicht zwischen Aktivitäten, welche vom Kunden allein ausgeführt werden ( über der Line of interaction) und Aktivitäten, die der Kunde in Interaktion mit einem Vertreter/Bereich des Unternehmens unternimmt ( auf der Line of interaction). Das würde ich noch umsetzen. Beispielsweise sind alle Übergaben auf der Linie, das Testen jedoch über der Linie

Sehr sauber ausgearbeiteter Service Blueprint und E-three Value, Plattform knüpft an Geschäftsmodell von Firma an und bietet zusätzlichen Nutzen für Endkunden.  Bezüglich Service Blueprint: werden keinerlei Kundendaten gespeichert, oder weshalb gibt es keine Verbindung zu "Implementation"? Welche Daten werden denn den Handwerkern weitergeleitet? Nur eine Sache bezüglich  ist mir unklar: da steht "Reporting Kerngebiet", was ist damit genau gemeint? Rein von der Idee her sind Offertensteller vermutlich zu viel. So viele Mitbewerber erhöhen den Wettbewerbsdruck, weshalb für die Handwerker eine Teilnahme eher unattraktiv erscheint.  Allenfalls Überarbeitung der Anzahl Handwerksbetriebe, die Offerte stellen. Zudem: wie kann sich Firma gegenüber anderen Anbietern differenzieren (zum Beispiel Energieagentur bietet ebenfalls Gratisberatung)?

Hallo :) Mir gefällt deine Idee sehr gut. Ich denke, dass viele Menschen Freude an solch einer App haben würden. Bei deinem Service Blueprint bin ich mir unsicher, ob du den alten Zahlungsprozess aufzeigen musst. Ich habe beispielsweise nur den tatsächlichen Prozess in meinem neuen Unternehmen aufgezeigt. Sicherlich ist es aber nicht schlecht, wenn du beide Prozesse darstellst. Ich glaube außerdem, dass der erste Punkt, dass der Kunde die Rechnung erhält, ganz oben bei "Interaktion" stehen müsste. Kommen bei "Visibility" nicht nur die Faktoren hin, die der Anbieter vollzieht? Also sowas wie "Rechnung schreiben". Weiterhin könntest du bei "Order Penetration" noch Datenbanken einbauen, wie zum Beispiel "client data base", wenn der Kunde sich verifiziert zum Bezahlen. Genauso könntest du bei dem Punkt "Sucht Zahlungsdienstleister aus" auf eine "payment provider data base" verweisen. Bei dem  gefällt mir gut, dass du die Zahlungsdienstleister mit aufgenommen hast. Der Zahlungsstorm wird deutlich. Allerdings bin ich mir unsicher, wie du die Zahlung der Rechnung zwischen dem Zahlungsdienstleister und dem Anbieter von E-Bikes meinst. Reicht es nicht, dass der Zahlungsdienstleister das Geld an Rent an E-Bike zahlt? Diese zahlen doch dann die Provision an die Anbieter von E-Bikes oder? Ich hoffe, ich habe deinen Prozess richtig verstanden. Ansonsten ignorier den Punkt. Weiterhin würde ich mehr differenzieren in "Zahlung der Rechnung" und "Service". Da könntest du bei dem Strom von Rent an E-Bike zum Kunde zum Beispiel schreiben "Bereitstellung des E-Bikes" oder falls das eher zutrifft "Zugang zu möglichen E-Bikes".

Deine Ausarbeitung ist wirklich sehr gut. Du hast die Aufgaben gut gelöst und auch wirklich ausführlich. Die Länge der Aufgaben ist auch in Ordnung. Jedoch solltest du dir die dritte Aufgabe nochmal angucken. Manche Sätze sind unvollständig und auch der Zusammenhang ist teilweise unverständlich. Die Zusammensetzung deines Fazits ist auch ein bisschen kurz gefallen. Vielleicht kannst du da nochmal genauer Argumente aufgreifen und dann daraus eine Schlussfolgerung bilden. Du hast in der Aufgabe ja auch "meiner Meinung nach" geschrieben, da wäre es gut, wenn du sowas weglassen würdest. Es ist besser solche Formulierungen neutral zu verfassen. Außerdem solltest du nochmal nach Rechtschreibfehler und die Zeichensetzung angucken. Es fehlen viele Kommas, die du noch ersetzten müsstest. Ansonsten fand ich deine Fallstudie echt gut.

Die erste Stärke deines Geschäftsmodells ist die Einfachheit. Es ist sehr klar und unkompliziert, daher sehr verständlich. Besonders gut gefällt mir die Idee, eine Marke aufzubauen, die mit Pflanzen tatsächlich einfach ist. Eine Schwäche ist das Ertragsmodell. Ausgehend von deiner Geschäftsmodellbeschreibung ist es schwierig zu verstehen, wie die Plattform Geld verdienen wird. Du erwähnst Abonnementpläne für Unternehmen, was eine sehr gute Idee ist. Was jedoch den Einzelkauf betrifft, gibt es keine Details. Eine einfache Idee wäre, dass der Kunde den Floristen bezahlt und die Plattform eine Provision behält. Eine weitere Möglichkeit wäre, die Trendanalyse an die Floristen zu monetarisieren. Diese Option ist für sie interessant, da sie ihre Kunden besser verstehen könnten. Dieses Feature in deine Beschreibung des Geschäftsmodells aufzunehmen, wäre wirklich besser, da es den gesamten Prozess deiner Plattform abbilden würde. Was die Firma betrifft, so sehe ich einige Fehler. Ich würde empfehlen, Firma und deren Syntaxprüfung zu verwenden, um eine korrekte Modellierung deiner Plattform zu erhalten. Zuerst einmal hast du jeden Schauspieler in den gleichen Pool gestellt. Du musst für jeden von ihnen separate Pools haben, da es sich jeweils um verschiedene Verwaltungseinheiten handelt. Außerdem benötigt jeder Pool ein Anfangs- und Endereignis, was im Moment nie der Fall ist. Außerdem müssen Sie in jedem Pool einen kontinuierlichen Fluss haben. Der Grund dafür ist, dass die Aktivitäten Teil eines Prozesses sind und nicht allein ausgeführt werden. Es ist auch nicht erlaubt, sequence flow Pfeile zwischen verschiedenen Pools zu verwenden, sondern nur message flow Pfeile. Die Verwendung von  wird dir wirklich helfen, denn es überprüft diese Fehler automatisch unda herilft dir, sie zu korrigieren! Deine beiden Module sind gut gefunden. Deine Erklärungen dazu sind klar und deutlich. Unsere Aufgabe war es jedoch, zwei neue Zielgruppe zu finden. Daher würde ich empfehlen, deine Erklärungen zu behalten, aber Details über neue Zielgruppe hinzuzufügen. Zum Beispiel könntest du im ersten Fall Lebensmittelrestaurants mit Leuten ansprechen, die ihre Gerichte auf Firma posten. Mit dieser Spezifikation würdest du zunächst die von den Dozenten zugewiesene Aufgabe erfüllen und das Verständnis für dein Modul erleichtern.

Feedback zu den Personas: Es sind in sich funktionierende, schlüssige Personas. Ich finde die Motivationen nachvollziehbar. Feedback zu den User Stories: Die User Stories sind z.T. nur beschreibend und der Nutzen ist noch nicht klar, zum Beispiel: "Auf der Plattform kann ich zusätzlich ein Feedback über die benutzte Zusammenfassung hinterlassen. Dies hilft anderen Studierenden, schneller geeignete Zusammenfassungen zu finden." --> Warum möchte ich das, was ist mein Nutzen? Möchte ich Feedback hinterlassen, weil mir Langweilig ist? Oder weil ich persönlich möchte, dass die Qualität der Plattform besser ist? Oder um meine Dankbarkeit für die Zusammenfassung auszudrücken? Um mich besser zu fühlen? "Die Dateien kann ich bequem auf meinen Laptop herunterladen unda herabe die Unterlagen online. Während dem Download wird mir eine Werbung angezeigt, und nach allen Seiten gibt es eine Seite mit Werbung" --> Hier wird das Produkt beschrieben, nicht die User Story. Eine User Story wäre zum Beispiel "ich möchte die Dateien auf meinen Laptop laden können, damit ich sie von überall zugänglich habe." Allgemein würde ich versuchen bei der User Journey weniger in deiner Lösung zu denken, sondern mehr im Problem, dass die User wirklich haben. Worum geht es Person bei den jeweiligen Sachen? Warum möchte sie Bewertungen abgeben? Warum teilt sie ihre Zusammenfassungen? Möchte sie Ansehen, Geld, oder sich fleissig fühlen? Was ist jeweils ihr Nutzen?Aus den User Stories soll dann deine Lösung entstehen, im Moment wirkt es eher umgekehrt. Feedback zum Firma In den Pains hast du eventuelltl. wieder etwas zu fest in der Lösung gedacht. Pain = Problem dass der User hat (ohne die Lösung) und Pain Relieventueller = wie dein Produkt den Pain löst. Der Pain wäre also dass es mühsam ist stundenlang auf X Plattformen nach geeigneten Materialien zu suchen -> Dein Pain Relieventueller dazu ist "Minimierung Suchkosten von Studienmaterialien". Super, dass emotionale, funktionale und soziale Customer Jobs angegeben wurden. Feedback Eleventuellator Pitch Der Pitch gefällt mir gut, ich finde die Plattform Idee cool und finde den Pitch von Aufbau her gelungen.

Hello, Da ich nicht sicher war ob man nur zum Blueprint und E-three feedback geben muss oder zu allem, habe ich zu jeder Slide ein kurzes Feedback geschrieben. Eleventuellator Pitch  Generell gutes und interessantes Geschäftsmodell. Gut geschriebener und interessanter Eleventuellator Pitch (ist sehr catchy mit den " Mal").  Mir ist aufgrund des Pitches nicht ersichtlich, wieso ein Brand Unternehmen bei dem Subscription-Model mitmachen sollte. Kanibalisieren sie dabei nicht ihre eigenen Stores und wird es nicht uninteressant, da sie weniger "verkaufen" können?  Weiss aber nicht ob das noch angepasst werden soll oder kann, aber ich würde mir noch etwas vertieft überlegen oder klarer argumentieren, wieso das ein grösseres Kleiderunternehmen bei der Plattform einsteigen sollte. Ich glaube die Brands sind per se nicht unbedingt an Nachhaltigkeit interessiert, sondern eher an Profit, was eine Herausforderung darstellen würde. Oder man würde sich komplett auf qualitativ Hochwertige und nachhaltige Kleidermarken fokussieren und nicht auf die breite Masse, da die eventuellentuell ein intrinsisches Interesse an diesem Geschäftsmodell haben. Service Blueprint  Gute und verständliche Darstellung des ganzen Geschäftsmodell. Alle wichtigen Steps eines Kauf / Rückgabe integriert. Auch die unteren Layers sind gut gewählt und sehr gut und klar Dargestellt vor allem am Start des Service Blueprints.  Ich bin nicht sicher, ob dies bewusst weggelassen wurde, aber ich würde gegen Ende des Service Blueprints weitere layer unten machen oder diese noch ausarbeiten. Im Vergleich zum Start fehlen mir da einige "Boxen", welche ich noch integrieren würde. zum Beispiel: "Bewertung nach dem Tragen" oder was passiert nach dem reinigen der Kleider, da könnte man eine zweite Box "Lagerung" darstellen und die Kleider wieder zurückführen und am Schluss ist es wieder im Lager für eine neue Bestellung. Oder wenn Reinigung nicht mehr möglich zurück zum Hersteller gemäss Eleventuellator Pitch.  Wie oben beschrieben würde ich darauf achten, dass die Kreislaufwirtschaft etwas besser zur Geltung kommt. Denke das wäre der USP in diesem Business unda herier hört der Kreislauf "einfach" nach der Reinigung auf. Deshalb würde ich die Rückführung ins Lager mindestens noch erwähnen. eventuellentuell auch noch die Herstellung der Kleider integrieren unten, welche dann ins Lager überführt werden. E-three Value  Sehr gut und konsistent ausgearbeitet. Sehe keine Widerspruch zu den vorherigen Task's und finde auch alle Stakeholder in dem E-three Modell wieder.  Eigentlich keine... könnte sich überlegen, ob noch Marketing oder Werbung auf der Plattform geschaltet werden soll, dann diese noch ergänzen.  Bei der Überarbeitung würde ich mich vor allem auf die anderen genannten Punkte konzentrierteren, das E-three Modell ist sehr gut gelungen.

Mir gefällt deine Einleitung und Gliederung. Allerdings hast du die Zuordnung der einzelnen Probleme vernachlässigt. Geh zum Beispiel genauer auf potentielle Markteintrittsbarierren und die politische-Umwelt etc. ein. Die zweite Aufgabe hast du meiner Meinung nach sehr gut gelöst, da zentralen Probleme des Unternehmens gennant wurden und du zu einem Fazit gekommen bist. P.S. Im letzten Abschnitt hast du einen kleinen Rechtschreibfehler eingebaut.

Task Das Geschäftsmodell "Firma" finde ich wirklich gut und klingt meiner Meinung nach sehr überzeugend. Ich würde mich sehr freuen so eine App bald zu nutzen. Man kann wirklich sehen, dass du dir Mühe gegeben und gründlich überlegt hast, um eine Lösung für ein Problem zu finden- super! Task Ich finde, dass du die Aufgabe gut gelöst hast, dennoch sind einige Punkte , die ich dir gerne mitgeben möchte : Ich würde dir allgemein empfehlen vorher die Texte in den Kästchen anzuschauen , wie zum Beispiel die Wörter "Plattformangebot" , "Geldtransfer" , "verschiedene". Es ist wichtig zukünftig darauf zu achten, dass die Texte im Kästchen lesbar bzw. in einer Zeile sind. Es gibt eine Einstellung hierfür wie zum Beispiel Zeilenumbruch. Gehören die Kästchen wie zum Beispiel "Prüfen der Daten" sowie "Speicherung Passwort und Zugriffsverwaltung" nicht zur--->"internal action"? Könnte man eigentlich ein Kästchen mit "Client Database" , also Speicherung der Daten in einer Nutzerbank in -->"implementation" platzieren? Wäre das hier nicht releventuellant? Dies wäre nur ein Vorschlag. Task Hier war ich auf den ersten Blick sehr verwirrt wegen der vielen Kästchen-->sehr komplex dargestellt. Ich verstehe zwar die Zusammenhänge bzw. Beziehungen der Pfeile, aber wäre es auch möglich dies etwas einfacher bzw. übersichtlicher wie im Beispiel "" darzustellen? Ich würde dir empfehlen das Beispiel "" nochmal anzuschauen. Im Groß und Ganzen hast du die Aufgaben gut verstanden unda herervorragend bewältigt.

Vorteile: Die erstellten Rollen sind sehr detailliert und spiegeln die Bedürfnisse der verschiedenen Benutzer wider. Die Beschreibung der User Journey ist klar und deutlich. Die geschaffene Plattform (Firma) ist interessant. Verbesserungsvorschläge: Missverständnisse über Firma Handlungsanweisungen: Customer Jobs: Describe what a specific customer segment is trying to get done. It could be the tasks they are trying to perform and complete, the problems they are trying to solve, or the needs they are trying to satisfy. What functional jobs are you helping your customer get done? (i.e. specific tasks) What basic needs are you helping your customer to satisfy (e.g. communication,etc.) Verwende Möglichkeitsform: zum Beispiel Kleidung kaufen, die nicht aus der Mode kommt, modische Kleidung kaufen

Feedback: Firma  Finde deine Idee mit Firma interessant. Kann mir vorstellen das einige Reisende Interesse an so einer Plattform hätten. Ich finde es ist dir sehr gut gelungen die Wertströme deines Geschäftsmodell im E-three Modell darzustellen. Es ist intuitiv verständlich und alle Akteure sind nachhaltig im Netzwerk eingebaut. Auch die Syntax der Modellierung ist bei beiden Modellaufgaben richtig.  Wie schon erwähnt, hast du das E-three Modell gut umgesetzt. Einen Wertstrom könntest du meiner Meinung noch ergänzen. Nach so einer geführten Tour finde ich es wichtig, dass die lokalen Tourguides Firma über die durchgeführte Tour berichten. Im Sinne ob alles reibungslos gelaufen ist. Beim Service Blueprint finde ich hast du dein Geschäftsmodell nicht ausführlich genug illustriert. Du hast vor allem die Sicht des Touristen aufgezeigt, die der lokalen Tourguides aber nicht. Diese sind aber auch aktiv auf der Plattform tätig, bieten Touren an, kreieren Touren usw. Das kannst du sicher noch weiter ausführen. Somit fehlt auch der Punkt mit den Interviews von Firma, um feststellen zu können, ob die Guides fähig sind. Auch das würde ich im Service Blueprint sicher hineinnehmen.  Ich würde mir von dir Wünschen das du dich beim Service Blueprint auf alles User beziehst, sodass du nicht nur die Sicht der Touristen sondern auch die der lokalen Tourguides illustrierst. So werden die Zusammenhänge deines Geschäftsmodelles besser ersichtlich.

Stärken - Freitextbeschreibung Du hast eine Problemstellung identifiziert, die eine grosse Gruppe Menschen betrifft und vermutlich tatsächlich Verbesserungspotential bietet. Die Situation hast du anhand verschiedener Beispiele sehr anschaulich beschrieben, sodass es sehr leicht fällt zu verstehen, welchen Mehrwert  bringen soll. - Du hast im Grossteil der Fälle die jeweiligen Pain Relieventuellers auf Pains (auch, wenn auch nicht ganz so konsequent bei den Gains & Gain Relieventuellers) bezogen und diese somit klug miteinander verknüpft. - Alles in Allem sieht man, dass du dir zu den Konzepten und deiner Idee Gedanken gemacht und daraus eine gute Lösung entwickelt hast. Kritik und Verbesserungsvorschläge - Zum Freitext Ich hätte mir gewünscht, dass du deine Annahmen über die heutige Situation der (potentiellen) Eltern mit einigen Quellen belegst. Das würde deiner Argumentation sehr viel mehr Gewicht verleihen. - Ich bin mir nicht sicher, ob ich fremden Leuten nur aufgrund der Tatsache, dass sie sich Geld verdienen wollen oder von anderen Fremden bewertet wurden meine Kinder anvertrauen würde. Vermutlich würde ich irgendeine Art der Qualifikation oder ähnliches brauchen, um diesen Fremden meine kleinen Schätze anzuvertrauen. Hast du eine Idee, wie du eine solche Leistungsstandardsicherung einbauen könntest, um (tatsächliche) Eltern nicht abzuschrecken? - Zu Customer Jobs Customer Jobs beschreiben Aufgaben/Tätigkeiten/Dinge/Bedürfnisse, die Konsumenten versuchen zu erledigen. In diesen Kontext passen KiTa bewerten, Feedback geben oder Alternativ Kinder selber betreuen nicht wirklich. Ich denke, du solltest daher diesen Teil nochmals überarbeiten und darauf achten dabei noch nicht deine App einzuflechten, sondern lediglich das Profil eines Kunden und dessen (generelle) Bedürfnisse/Tätigkeiten, im Kopf haben. - Zu Pain Relieventuellers Mir erschliesst sich bislang noch nicht, warum ein KiTa Platz mit deiner App deutlich günstiger als normal sein soll. Werden die KiTa-Betreuer derart weniger bezahlt? Wie kannst du in einem solchen Fall die Qualität der Betreuung sicherstellen? - Zu  Why Dein Umsatzkanal der Werbung ist zu kurz ausgeführt und nicht selbsterklärend. Was soll beworben werden, --> Ich würde es begrüssen, wenn du dieses Konzept noch näher erläutern könntest. - Zu deiner Idee an sich Ich bin mir nicht ganz sicher, wie konsequent bzw. fortwährend die Nutzer deine App nutzen würden und wie gross daher das Potential ist. Würde ich im Normalfall nicht nach einmaligem Finden einer KiTa für mein Kind die App wieder deinstallieren, bzw. sie nicht mehr aktiv nutzen, da sie ihren Zweck bereits erfüllt hat? eventuelltl. fallen dir noch weitere Funktionen/ Services ein, mit deren Hilfe du die Nutzer aktiv halten könntest? - Vom Gesamteindruck her hätte ich mir gewünscht, dass du etwas sorgfältiger auf Formalia geachtet hättest es finden sich ein paar Schreib- und Grammatikfehler (insbesondere die Verwendung von Kommata) und Blocksatz wäre angenehmer zu lesen gewesen.

Deine Aufgaben sind gut unterteilt allerdings viel zu wenig umfangreich. Du hältst dich sehr stark am Text und arbeitest wenig selbst heraus. Es hätte der Shareholder Ansatz genauer erläutert werden können und aufgrund dessen die bestimmten Folgen und Konsequenzen herausgearbeitet werden können. Außerdem hätten sowohl bei Aufgabe als auch genauer auf die eigenen Mitarbeiter eingegangen werden können wie auch auf die Folgen im Ausland. Klar sind andere Maßnahmen in Zeiten der Globalisierung notwendig, aber genau diese? Das Unternehemen an sich könnte umdenken zum Beispiel in Richtung Nachhaltigkeit, denn ein Made in Ort kommt auch nicht bei allen Käufern gut an. Und aus welchem genauen Gründen kann dies nicht ethisch vertretbar sein? Unterstützt er nicht auch indirekt Kinderarbeit oder andere Dinge? Im gesamten ist also dein Text gut ausbaufähig

Stärken Insgesamt gefällt mir das  sehr gut. DerService von Firma ist sehr interessant und auch sehr verständlich, anschaulich und detailliert im Pitch, Service Blueprint und Ökosystem dargestellt. Besonders gut finde ich im Ökosystem auch die graue Färbung der internen Interaktionen, so wird der Prozess für den Leser sehr deutlich. Schwächen Eleventuellator Pitch: hier sind ein paar sprachliche Fehler, die noch korrigiert werden sollten (zum Beispiel Dank Firma, de m All-in-One Service; im Grunde völlig egal ist, bei welcher Grundversicherung er angemeldet ist, aber aus Angst vor den Switching Costs) Service Blueprint: Die Angebotserstellung für den Kunden würde ich eventuellentuell ändern: "Internal Interaction" ist die "Suche nach dem besten Angebot", wobei dann die "Präsentation der besten Angebote/des besten Angebots" unter "Visibility" erscheint, das der Kunde dann - wie bereits dargestellt - unter "Interaction" auswählen kann; zu überlegen ist auch, ob die Kündigung der Grundversicherung etc. nicht auf Anforderung des Kunden stattfindet und daher unter "Order Penetration" erscheinen sollte, ebenso wie die Weiterleitung der Rechnung an die Krankenkasse. Ökosystem: Was bisher noch fehlt ist eine Verbindung zwischen dem Kunden und dem Grundversicherungsanbeiter. Auch wenn Firma als Intermediär dient, wird letztlich ein Vertrag zwischen den beiden Parteien (Kunde und Grundversicherungsanbieter) geschlossen, was aktuell noch in der Veranschaulichung fehlt. Vielleicht könnte auch noch die Kündigung der alten Grundversicherung durch Firma dargestellt werden. Zwischen dem Grundversicherungsanbieter und Firma wird aktuell nur dargestellt, dass Firma eine Plattform für Werbung darstellt, man könnte noch in einem Strom zeigen, dass die Grundversicherungsanbieter auch Werbung schalten. Zuletzt glaube ich, dass die Value Ports zwischen dem Kunden und Firma gleichmäßig verteilt sein sollten. Überarbeitung Insgesamt ist die Ausarbeitung der Lösung sehr gelungen und der Service Blueprint und Ökosystem sehr detailliert beschrieben. Ich würde mich bei der Überarbeitung auf die dargestellten Schwächen konzentrieren.

Aufgabe : Du hast verschiedene Stakeholder und deren Interessen richtig genannt und sies auch weitgehend erläutert, was ich für sehr anschaulich, verständlich und nachvollziehbar halte, vor allem das Anführen der Umwelt als eine Art Stakeholder, finde ich innovativ und gibt einen weiteren Denkanstoß. Insgesamt wäre eine genauere Definition eines Stakeholders vielleicht nochmal hilfreich gewesen, um ein tiefgreifendes Verständnis zu gewährleisten. Auch deine Schlussfolgerung war schlüssig, jedoch wäre eine weitere Ausführung möglicherweise noch anschaulicher gewesen, um eine höhere Gewichtung zu erzielen. Aufgabe : Der Konflikt wurde gut erkannt und formuliert, eine Definition oder Erklärung des Begriffs "ethischer Konflikt", würde hierzu nochmal Klarheit geben, bei was es um die Aufgabe genau geht. Des Weiteren wurden Argumente aus dem Text gewählt, diese hätte man aber noch etwas weiter ausführen können und daraufhin noch weitergehend bewertet werden können, um den Punkt der Firma noch genauer herauszustellen und die Gesamtsituation mit einer Schlussfolgerung der aufkommenden Probleme einordnen zu können. Aufgabe : Die Einstufung des Verhaltens der Firma, ist hier sehr gut und schlüssig gelungen, ein Beispiel anzuführen ist immer gut und dieses ist perfekt auf die Situation bezogen. Da es bei der Aufgabe nicht nur um die eigene Meinung geht, sondern um die ethische Vertretbarkeit, wäre ein Bezug dazu hilfreich gewesen, wobei ein Fazit wie es hier geschrieben wurde sinnvoll und passend ist, nachdem man Argumente von beiden Seiten genannt und erklärt hat, da dies die Bewertung weitergehend legitimieren würde.

Die Geschäftsidee finde ich sehr cool. Indem man den Unternehmen direkt mit der Produktentwicklung gute Absatzvoraussetzungen garantieren kann, lässt sich sicher viel Geld verdienen. Die  macht von der Logik her Sinn. Du hast aber nur sehr wenige BPMN-Symbole benutzt. Die Kommunikation zwischen den einzelnen Lanes sollte durch Messageflows dargestellt werden. Die Trigger-Ereignisse werden ebenfalls durch extra Symbole dargestellt (nach den Messages folgt das Message-Flow-Brief-Symbol). Auch das Start- und Endereignis solltest du darstellen (dünnes und dickes Kreissymbol). Leider hast du bei der Modularisierung hast du leider Firma nicht verwendet und es ist auch nicht ersichtlich nach welchen Kriterien du modularisiert hast. Ziel ist es im letzten Schritt dein neues Modull im Firma darzustellen. Ich würde dir empfehlen nach dem Schema vom Flughafenbeispiel vorzugehen.

Die Lösung geht von einem realen Problem aus uns strebt eine Vereinfachung eines Customer Problems / ein Beheben eines Customer Pains an, was der Fragestellung im Sinne einer Well-Being Lösung voll entspricht. Ausserdem werden verschiedene Monetarisierungsmöglichkeiten angesprochen, was ein Weiterdenken erkenntlich macht.  Obwohl verschiedene Monetarisierungsmöglichkeiten angesprochen werden, sollte spezifiziert und begründet werden, weshalb eine spezifische Form jetzt die geeigneteste Art wäre. Das gehört zu einem Business Model dazu. Ausserdem wurden die Gains (meiner Ansicht nach) nicht richtig abgefüllt auf Kundenseite. Der Customer Job ist das Reparieren lassen / Garantie. Dabei sind die Gains ohne der Lösung zu betrachten. zum Beispiel könnte ein Gain sein, dass unentgeltlich Garantieleistungen in Anspruch genommen werden. Ich glaube du denkst da schon zu weit.   (konstruktives Feedback). Die Gains sollten noch überarbeitet werden und unabhängig von der erarbeiteten Lösung behandelt werden. Denn dies wird ja im Teil Gain creator behandelt. Ausserdem sollte die Monetarisierungsform noch festgelegt werden (welche Form bietet sich momentan am besten an? Dabei kann man später ja auch noch andere Formen ausprobieren..). Ausserdem sollte noch der Umstand betrachtet werden, warum man alles über den Mittelsmann machen muss. Hat dies rechtliche Gründe? beispielsweisew. Rüge-/meldepflicht der Händler? Haben diese spezielle INteressen?

Deine Ausarbeitung ist grundsätzlich ganz gut. Du hast es gut strukturiert und bei deinen genutzten Argumenten immer dazu geschrieben, welche Folgen das gezeigte Verhalten, des Unternehmens mit sich bringt. Zudem hast du sehr verständlich geschrieben und alles auf den Punkt gebracht. Bei der Aufgabe hätte ich nichts auszusetzen, aber bei der Aufgabe könnte man noch ein paar Punkte weiter ausführen. Im Folgendem werde ich stichpunktartig noch ein paar Punkte die du nutzen könntest aufzählen. Aufgabe : Umweltanalyse : Globale Umwelt: politisch-rechtliche Umwelt: -Kürzungen d. Zuzahlungen für Brillengestelle Wettbewerbsumwelt : Potentielle Neuanbieter: -neue Konkurrenz kommt aus asiatischen Ländern und konkurrieren im Niedrigpreissegment mit Firma Verhandlungsmacht unter den Lieferanten: -Lieferanten sind Verhandlungsstark und geben nur noch geringe Zahlungsziele (möglicher Grund--> sinkender Marktanteil von Firma) Unternehmensanalyse: Organisatorische Ressourcen: - Kommunikations- und Koordinationsmängel im Unternehmen - Wegen des Konflikts der Marketing- und der Produktionsabteilung werden notwendige neue Produkte möglicherweise verhindert.

Feedback Aufgabe Sehr gut finde ich, dass du auf den Shareholder- und Stakeholder Ansatz eingegangen bist. Auch die Interessensgruppen sind gut zu erkennen und nachzuvollziehen. Aufgabe der moralische Konflikt wird sehr gut deutlich jedoch könnte noch mehr auf die Argumente eingegangen werden, die die Firma liefert und wie diese begründet werden Aufgabe Gut gelungen ist, dass am Ende deine Meinung deutlich wird. eventuellentuell könnte bei dieser Aufgabe auch auf den Coporate Social Responsibility und die diskursive Unternehmensethik eingegangen werden.

Stärken: Service Blueprint zeigt den Prozess übersichtlich auf. Alle wichtigen Akteure im  sind aufgeführt. Schwächen: Service Blueprint: o"Identifikation Kunde durch Geräte-ID" sollte meiner Meinung nach unterhalb der Line of internal interaction sein. oDie verschiedenen Datenbanken auf welche zugegriffen wird, könnten ausdifferenziert werden, um Klarheit zu schaffen. : o"Geld für Werbung" sollte anders formuliert werden. Auf Basis von was wird die Plattform bezahlt (zum Beispiel Anzahl Clicks auf Werbung)? Fokus: Service Blueprint: Ausdifferenzierung der verschiedenen Datenbanken/-quellen E-three Value Model: Klarere Definition der Geldflüsse

Es ist gut gewählt, dass eine der beiden Personas eher auf Business Travel fokussiert ist, während die zweite nach günstigen privaten Flügen sucht. Der User Journey wurde nicht auf ein(e) spezifisches Produkt/Diensleistung angewandt, sondern allgemein für den Kauf von Flugtickets erstellt. Dies macht es schwierig, sich in die Personas reinzuversetzen und konkrete Value Gaps zu identifizieren. In den User Stories wird ersichtlich, dass es sich beim Service um eine Onlineplattform handelt, dies sollte im Titel spezifiziert werden. Die Traditional Activities und Value Gaps in den Detail-Slides decken sich nicht mit der Cycle-Übersicht. Eine Persona (Person) kommt per Definition nicht als User für den Service infrage, da ihre Assistentin die Buchungen durchführt. In diesem Fall macht es keinen Sinn, Person als Persona zu verwenden. Daraus abgeleitete Vorschläge Anstelle von Flugticket-Buchung den User Journey Cycle anhand einer konkreten Plattform aufzeigen. Traditional Activities und Value Gaps auf den PRE, DURING und POST Slides an die Übersicht angleichen Persona von Person bearbeiten Grundsätzlich gilt Unbedingt an einem konkreten Service erarbeiten. Entweder es gibt bereits einen Anbieter, der alle Traditional Activities anbietet, oder aber es handelt sich um einen fiktive - noch nicht existierende - Geschäftsidee. Ausserdem sind folgende Fragen unbedingt zu klären PRE Was ist der Unterschied zwischen Ticket Research und Angebote vergleichen? DURING Was ist der Unterschied zwischen Ticket Buchung und Kauf von Flugzeugticket Gäbe es die Möglichkeit für Upselling resp. Cross-Selling? POST Was ist der Unterschied zwischen Rückmeldung und Feedback?

Was mir an deiner Idee sehr gut gefällt ist, dass sie so gut durchdacht ist und sehr rund wirkt. Du hast wirklich viele Aspekte bedacht, grade dass du auch an after care und Recycling denkst ist super. Allerdings finde ich, dass sich der Pitch etwas schwierig liest, ich denke wenn du den noch etwas flüssiger und ohne Wiederholungen schreiben würdest, käme deine gute Idee noch besser zur Geltung. Man sieht dass du dir viel Mühe gegeben hast, der Blueprint und das E-three Model sind beide gut und ausführlich gestaltet. Was mir beim Blueprint aber aufgefallen ist, ist dass die automatische Bestellung über der Line of Visibility ist, meiner Meinung nach ist dem aber nicht so, da die Bestellung ja automatisch durchgeführt wird, dann wird das ja wahrscheinlich im Hintergrund passiere. Der User wird dann höchstens eine Meldung bezüglich der Neubestellung bekommen? Was mir ausserdem nicht ganz klar ist, ist wieso du den Lieferdienst, der die Patronen bringt über die Line of Visibility getan hast, und der der die Patronen abholt darunter? Ist es weil die Lieferung persönlich erfolgt und die Abholung nicht? Ich denke aber, dass auch wenn die Post es abholt ist das ja trotzdem etwas sichtbares und keine interne Aktivität. Was mir auch nicht ganz klar geworden ist, ob du mit Lieferant auch Hersteller meinst. Angenommen das ist der Fall, finde ich müsste das auch noch in Im Blueprint stärker rauskommen, z. B muss ja geprüft werden, ob die bestellte Patrone überhaupt beim Produzenten in der Nähe verfügbar ist.

Hallo Wow das sieht echt gut aus!! Congrats! Stärken: das  scheint syntaktisch & semantisch grösstenteils korrekt zu sein. sehr ausführlicher Prozess An der Modularisierung gibt es nichts auszusetzen! Schwächen: Rechtschreibfehler bei "Genügend Salo auf Konto" (unwichtig) meines Wissens nach braucht es bei den message Symbolen auf der selben ebene keine parallel und inclusive gateways. Da kann man einen gestrichelten Pfeil in einen anderen Pool ziehen (wie von dir gemacht) und gleichzeitig einen durchgezogenen Pfeil zum nächsten message Symbol im selben Pool. Schau dir diesbezüglich nochmals die Folien und das Beispiel aus der Vorlesung an. Du hast sehr viele Prozessterminationen, welche vermieden werden könnten. beispielsweisew. anstelle dass der Prozess beim Nichtbeachten einer Push-Nachricht sofort beendet wird, könnte man auch noch - Reminder senden. Ist mehr eine Idee als ein Fehler. To do's: Aufgeführte Schwächen beheben.

Firma ist eine kreative Idee, welche in der Einleitung und darauf folgenden Ausarbeitung die Problematik und Lösung von ungenutzten Ressourcen und eingeschränkter Mobilität klar und verständlich beschrieben wird. Die Analyse identifiziert in korrekterweise die Pain und Gains und unterscheidet sinnvollerweise zwischen verschiedenen Kundensegmenten. Auf einer höheren Ebene thematisiert der Autor/ die Autorin die möglichen Problemfelder von Firma (zum Beispiel Beschädigung/ Diebstahl) und beantwortet auf diese Weise erste kritische Fragen. Das Reventuellenue-Modell (why?) müsste weiter ausgebaut/ beschrieben werden, da die Income-Streams nicht verständlich sind auf den ersten Blick. Ebenfalls wäre es sinnvoll zu erwähnen, weshalb Firma einem gratis Anbieter wie Firma beventuellorzugt werden soll. Die Anlehnung des Namens an Firma ist nicht empfehlenswert. Die Assoziation ist zu stark. Beispielsweise wäre der Name book and ride eher zielführender. Bei Who muss stärker auf die anvisierten Kunden eingegangen werden, und nicht das umsetzende Team.

Die Idee für eine E-Bike Subscription ist sehr interessant und folgt den aktuellen Mobility Trends. Die Subscription für Unternehmen bereitzustellen ist ein guter Ansatz, um eine BB Perspektive in ein sonst eher BC lastiger Markt einzubringen. Der Prozess erscheint im Blueprint als übersichtlich und auch gut verständlich. Auch im E-three Value Modell wurde das Modell sehr ausführlich aufgezeigt. Es wurden eine Vielzahl an Akteuren aufgeführt, welche einen Kompletten Einblick ins Eco-system erlauben.  Im Blueprint habe ich mir überlegt, dass bei der Auswahl des E-Bikes und dessen Leihdauer auch eine Verbindung mit der Plattform bestehen sollte, da wahrscheinlich der E-Bike Katalog sich auf der Webseite befindet. Im E-three Value Modell sollte der Arbeitnehmer eher als Arbeitgeber bezeichnet werden, oder? Weiter verstehe ich nicht ganz was mit "Lohnreduktion" gemeint ist vom Mitarbeiter, es wird ja in der Modell Erklärung damit argumentiert, dass es für den Mitarbeiter als Zusatzleistung erhältlich sein sollte und dem Arbeitgeber Mitarbeiterzufriedenheit und -bindung bringen soll. Wen dafür aber der Lohn des Mitarbeiters gekürzt wird bin ich mir nicht sicher ob es noch denselben Effekt haben kann. Weiter hätte man das E-Bike Ausleihpaket aufsplitten können, damit es nochmals ersichtlich ist was die darin erhaltenen Values sind. Wenn man den Reparatur-Service fürs E-Bike als Beispiel nimmt, könnte man sich nämlich vorstellen, dass dieser direkt zwischen Kunde und Plattform stattfindet.  Im Grunde muss nicht mehr viel überarbeitet werden. Es sollte noch etwas auf die genaue Terminologie achtgegeben werden und man sollte den Prozess auf mögliche zusätzliche Schritte prüfen.

Frage : Gut finde ich, dass der Bezug zur kapitalistischen Marktwirtschaft aufgegriffen wurde, die Handlungsformen kurz genannt wurden und wie die Interessen der Stakeholder berücksichtigt werden könnten beschrieben wurde. Die für die Antwort releventuellanten Punkte aus dem Text wurden nochmal kurz und präzise formuliert. Pro und Contra Argumente wurden diskutiert. Frage : Auch hier finde ich es wieder gut, dass zu Beginn kurz erklärt wurde was man unter Ethik versteht. Argumente des Managements wurden aufgegriffen und diskutiert. Frage : Durch das Aufzeigen der Beiden Ansätze der Unternehmensethik ist wieder ein guter Einstieg in die Beantwortung der Frage gelungen. -> Grundsätzlich finde ich die Art und Weise der Ausarbeitung sehr gelungen. da her erstmal die Themen der Fragestellung erklären und dann die Argumente des Textes diesbezüglich diskutieren. ? Frage : Mir fehlt hier die Beantwortung der Frage, welche Ausrichtung das Unternehmen bezüglich des Stakeholder Ansatzes verfolgt. Es wurden alle wichtigen Argumente diskutiert, aber man ist zu keinem Entschluss bezüglich des Stakeholder Ansatzes gekommen. Welche Ausrichtung verfolgt das Unternehmen diesbezüglich? Hier würde ich empfehlen die Ausrichtung des Ansatzes noch darzulegen. Frage : Hier wurde nicht genannt zwischen welchen Parteien der ethische Konflikt besteht. Nach der Erklärung von Ethik könnte man einen Satz schreiben zwischen wem der ethische Konflikt besteht (vielleicht könnte der Konflikt zwischen den Interessen der ArbeitnehmerInnen und dem Streben nach Gewinn des Unternehmens liegen?) und dann die Argumente des Managements beurteilen. In der Fragestellung war man dazu aufgefordert die Argumente des Managements zu beurteilen. Es wurden lediglich die Argumente des Managements dargelegt und diskutiert. Hier muss noch eine Beurteilung der diskutierten Argumenten hinzugefügt werden. Frage : Hier kann ich keine "Schwäche" erkennen, ich finde die Aufgabe gut beantwortet und argumentiert.  Ich denke, dass man die Operatoren der Fragestellung genau lesen muss. Hier empfehle ich diese zu markieren, damit man sie so nicht aus den Augen verliert. Wie zum Beispiel bei Aufgabe bereits erwähnt (beurteilen). Man könnte auch nochmal einen Begriff wie beispielsweise "Interessenausgleich" einbringen. Es wurde ja in Aufgabe schon richtig formuliert, dass das Unternehmen dem Ansatz der Diskurtiven Unternehmensethik nicht nachgeht, da kein Dialog stattfindet. Somit finden die Angestellten kein Gehör und es gibt keinen Interessensausgleich.

Rund um saubere Arbeit! Klar beschriebene Personas. Firma ist klar und deutlich bezeichnet. Value Gaps sind kurz und verständlich beschrieben. Ich denke es könnten noch Value Gaps in der PRE-Phase identifiziert werden (beispielsweisew. Preis- und Materialempfehlungen) Füge dazu einfach noch ein paar Value Gaps ein. eventuelltl eine kurze Beschreibung der Idee als Zusätzliche Slide. Vielleicht noch ein paar Value Gaps zur Reiseventuellorbereitung einfügen.

Hallo! Deine Idee für das Business Model finde ich echt cool und kann mir durchaus vorstellen, dass viele dieses Angebot nutzen würden! Feedback zum : Das  wurde sehr übersichtlich dargestellt, die releventuellanten Pools sind vorhanden. Ich finde es etwas schade, dass alles mittels Unterprozesses modelliert wurde und man somit nicht den ganzen Prozess sieht. Hätte es etwas besser gefunden, wenn du in einem ersten Schritt den gesamten Prozess modellierst und ihn in der Modularisierungs-Aufgabe mit Unterprozessen darstellst. Die Nachrichtenflüsse und Sequenzflüsse sind meiner Meinung nach fast vollständig korrekt angewendet. Nachrichtenflüsse sollten nur zwischen Pools und Sequenzflüsse innerhalb eines Pools stattfinden (beispielsweisew. ist von der Datenanalyse innerhalb des Pools ein Nachrichtenfluss, dies würde ich noch anpassen). Bei dem Pool Firma fehlt ein Endpunkt (in jedem Pool findet ein vollständiger Prozess mit Start- und Endpunkt statt). Allgemein: Ist mit dem Instagram Pool der Kunde gemeint? Ansonsten fehlt er leider im Prozess... Konkrete Verbesserungsvorschläge Firma: Start- und Endzeitpunkt für jeden Pool festlegen Nachrichten- und Sequenzflüsse kontrollieren bzw. Regeln dazu beachten Unterprozesse eventuellentuell ausarbeiten, damit man den gesamten Prozess verstehen kann. Feedback zur Modularisierung: Die Auswahl der Module finde ich an sich gut, da sie auf viele Szenarien anwendbar sind. Allerdings finde ich es etwas schwierig, den kompletten Prozess eines Pools als Modul darzustellen. Ich hätte es besser gefunden, wenn man einzelne Module innerhalb eines Prozesses auswählen würde.

Leider verstehe ich dein Business nicht wirklich. Bei deinem Service Blueprint wird mir leider auch nicht klar was du dort darstellst. Stelle einen Service-Prozess aus deinem Business dar. Du stellst scheinbar das Business allgemein dar. Man sollte einen Service-Prozess aus dem Business heraussuchen und diesen darstellen. Das müsstest du nochmals überarbeiten. Leider wird auch nicht ganz klar, wer überhaupt der Kunde ist. Ist es der Social-Media-Manager oder der Influencer? Wenn man die Funktionen selbst einrichten kann, dann ist müsste das in die Interaction-Line und nicht in die Internal Interaction, da hier bei der Internal Interaction der Prozess im Hintergrund stattfindet und wenn man Funktionen selbst einrichten kann, dann ist das ja gerade nicht im Hintergrund. Ebenso bei "Inhalte erstellen". Bei deinem E-three Value müssen die Value Interfaces an die Boxen dran und nicht davor sein. Weiter hast du bei den Beschreibungen an den Pfeilen zu viel Text. Es müssten nur einzelne Wörter sein. Auch bei dem E-three Value wird nicht ganz klar wer der Kunde deines Business ist. Das musst du nochmal überarbeiten und das deutlicher machen.

Der Prozess ist übersichtlich dargestellt und mit schönen Zeichungen versehen. Der Vorteil gegenüber einer herkömmlichen Ticket-Agentur wird gut hervorgehoben.  Der Ablauf der Aktivitäten beim Installierne des Webshops sind noch etwas unspezifisch. Folgende Fragen könnten noch beantwortet werden Muss der Kunde (Veranstalter) für die Nutzung des Webshops etwas bezahlen Welche Preisoptionen gibt es und wie kommt eine Vertragsübereinstimmung zustande, sprich kann der Kunde einfach selber auswählen für welche Preisoption er sich entscheidet? Welche Angaben muss der eventuellentbesucher machen, wenn er ein Ticket kaufen möchte? Im Storyboard wird nachträglich nicht beschrieben, wie er gezielte Werbung aufschaltet.   Ich würde eine Unterteilung zwischen den beiden Kundenprozessen Veranstalter und Besucher machen, um die Reihenfolge der Abläufe klar darzustellen. Der Prozess, wie genau der Veranstalter die den Webshop installieren kann und welche Schritte dazu notwendig sind, wie auch die Be schreibung der Kundendatenauswertung und -nutzung würde ich nochmals etwas spezifizieren.

Sehr gut ausgearbeitet. "Daher können mit ihm zum Beispiel keine Familienausflüge oder ähnliches gemacht werden, womit er sich deutlich von der typischen Käuferschaft der Kleinwagen abhebt." Dies widerspricht sich ein wenig, da die Typische Käuferschaft von einem Kleinwagen sind doch keine Familien. Beim Punkt Schwerpunkt des Wettbewerbs würde ich den  definitiv zur Differenzierungsstrategie zuordnen, da es sich ganz klar von allen am Markt abhabet. Alles in allem hat mir deine Ausarbeitung sehr gut gefallen, dies sind auch nur Kleinigkeiten welche ich die vorgeschlagen habe. Weiter so!

Feedback  Stärken Ich finde das Geschäftsmodell sehr interessant und glaube, dass es viel Potential hat! Kernprozessbegründung : deine Erklärung ist sehr ausführlich und präzis unda herilft zum Verständnis der Dienstleistung. BPMN : der BPMN ist allgemein sehr gut und zeigt alle wichtige Schritten korrekt auf. Modularisierung : Die Segmentierungskriterien und die vorgeschlagene Varianten finde ich sehr gut und vor allem releventuellant für weitere Entwicklungen des Prozesses. Deine Vorschläge für eine Geschäftsmodellerweiterung finde ich ebenfalls sehr gut (Slide Schwächen Kernprozessbegründung : Ich bin nicht % sicher, dass die Authentifikation selbst einen Kernprozess ist. Vielleicht wäre es interessant der Prozess ein bisschen breiter anzuschauen. Ich hätte fast die Authentifikation als Modul betrachtet. BPMN : Der Pfeil von Öffne Schranke zu Fahre auf angezeigten Parkplatz sollte sofern ich das richtig verstanden habe nicht da sein, sondern wieder im Form von einer Nachricht gesendet werden. Ich glaube nicht, dass Informationsflüsse zwischen Tasks stattfinden können. Modularisierung: Ich glaube, dass du bei der Modularisierung mehr als nur eine Task nehmen solltest, damit diese verschiedene Tasks in einen Modul zusammengefasst werden können (Slide Überarbeitung Kernprozessbegründung : der Prozess könnte beispielsweise für die ganze Buchung der Platz verlaufen (Authentifikation, Route eingeben, Parkplatzsuchen, Buchung). BPMN : ein zusätzlicher Nachrichtensendung und -erhalt nach Öffne Schranke und vor Fahre auf angezeigten Parkplatz nehmen und den Nachrichtenfluss zwischen die Tasks auslassen. Modularisierung: Ich würde zum Beispiel von Identifikation via QR Code bis zu Bestätige Identität und das folgende Nachrichtenfluss zusammen als einen Modul nehmen und dieser als Identifikationsmodul bezeichnen (Slide Bei Zeige gebuchten Stellplatz an würde ich ebenfalls der folgende Nachrichtenfluss im Modul reinnehmen (Slide

Grundsätzlich sauber aufbereitet, konsistent und m.E. vollständig, Umfang eingehalten  Ich verstehe aus der Beschreibung den Unterschied zwischen dem App-Anbieter und Entwickler nicht? Stellen die Entwickler nicht die App her? Ich verstehe aus dem Beschrieb bzw. der Einbettung in das Arbeitsgebiet nicht ganz den Unterschied zu den funktionalen Anforderungen. Was ist hier der Unterschied? Worauf sollte in der Überarbeitungder Lösung geachtet werden?  (konstruktives Feedback). Achte darauf, dass du entweder bei allen Aufzählungen löschst oder halt überall drin hast (siehe Stakeholder) Das Datenmodell ist sehr kurz gehalten, ich denke du könntest das noch etwas ausarbeiten, zum Beispiel Was für Datenbanken/Quellen werden verwendet, was ist der Zweck dahinter? Abgrenzung von Entwickler und App-Anbieter und Einbettung in das Arbeitsgebiet sowie funktionalen Anforderungen. Man sieht, dass du den Aufwand optimiert hast -). Dies kann ich auch voll und ganz verstehen. Ich gebe dir / Punkte. Würde aber dennoch die unter Ziff. aufgelisteten Punkte etwas weiter entwickeln, your choice -)

Hallo, erst einmal möchte ich sagen, dass ich die Idee sehr interessant finde und diese auch gut umgesetzt worden ist. Die Darstellung des  inhaltlich aber auch visuell gesehen sehr ausführlich und deutlich. Alle Beziehungen und Schritte sind nachvollziehbar. Sehr gute finde ich, dass du ein zusätzliches BPMN konzipiert hast, der den Prozess mit den neuen Zielgruppen darstellt. Im Hinblick auf die Modularisierung kann ich nur sagen, dass ich diese genau so machen würde. Das einzige, worüber ich nachgedacht habe war, ob der modularisierte Prozess von uns verlangt war. Ansonsten finde ich alles gut und verständlich. Viel Erfolg weiterhin.

Stärken Du hast dir mit Bauunternehmen und Baustofflieferanten einen klar definierten BB-Markt ausgesucht, der auch aus meinen Erfahrungen noch stark "papierlastig" ist und deshalb enorm viel Digitalisierungspotenzial mit sich bringt. Deine Persona sind dementsprechend glaubwürdig dargestellt und zeigen releventuellante Bedürfnisse in der Branche auf, die mit Firma aufgegriffen werden. Du schaffst es, eine ganze Palette an Customer Pains zu identifizieren, die durch digitale Produkte & Services verbessert werden könnten Schwächen Deine User-Journey-Beschreibungen sind teils sehr ausführlich, sodass der Kernpunkt der Aussage schwer verstanden werden kann. Es fehlt zudem eine Gesamtübersicht der User-Journey auf Folie Du hast einen starken Fokus auf Zeit und Geld (zum Beispiel bei Firma ). Gibt es vielleicht noch weitere Vorteile, die sich durch den digitalisierten Bestellprozess ergeben, wie zum Beispiel im Analytics-Bereich? Es wird nicht ersichtlich, wovon die Plattform finanziert wird. Wer entschädigt Firma für die angebotenen Produkte & Services in der Plattform (Investor-Pitch)? Bei Überarbeitung zu beachten Ich würde dir empfehlen, deine Aussagen in der User-Journey auf mehrere Boxen zu verteilen, um präziser auf die einzelnen Schritte einzugehen. Ich fände es hilfreich, wenn du bei der Überarbeitung einen Gesamtüberblick der User-Journey schaffen könntest. Zudem würde ich dir empfehlen, auch nochmals in Punkto Gains über den Tellerranda herinauszuschauen. Bestimmt sind Zeit und Geld massgebende Treiber, doch welche Möglichkeiten ergeben sich noch?

Dieser Autor hat die Fragestellungen sehr Umfangreich beantwortet und keinen releventuellanten Aspekt außen vor gelassen. Man hätte höchstens optional manche Stellen kürzen können aber das fällt eher in den Bereich der persönlichen Präferenz.

Die Stärken der vorliegenden Lösung sehe ich in den sehr detaillierten Profilen der Persona, die klar bestimmte Charakteristika vermitteln. Zudem finde ich gut, dass in den Phasen Pre und During viele Activities und Value Gaps indetifiziert wurden. Auch die User Stories sind umfassend und ausdifferenziert. Es fällt mir leicht, die verschiedenen Persona einzuordnen und die Gedanken, die zu den User Stories geführt haben, nachzuvollziehen. Als Schwachpunkte sehe ich die Formulierung von Fragen als Activities resp. Value Gaps sowie die tiefe Anzahl an solchen in der Post-Phase. Bei der Überarbeitung der Lösung sollte folglich darauf geachtet werden, dass als Activities und Value Gaps keine Fragen, sondern mögliche Handlungen formuliert werden (beispielsweisew. anstatt Wie sollte man putzen? eher Anleitung und Informationen zum Zähneputzen). Zudem könnten weitere Activities resp. Value Gaps für die Post-Phase identifiziert werden, beispielsweisew. zur Messung weiterer Daten wie Zeitverlust, Verschleiss der Zahnbürste usw.

Mir hat das visualisierte Datenmodell sowie die Ausführungen zu den Performanceanforderungen gefallen.  Die funktionalen Anforderungen wurden sehr allgemein behandelt. Ich hätte mir etwas weiterführende Ausführungen gewünscht.   Ich würde die funktionalen Anforderungen etwas detaillierter ausführen. Ein möglicher Ansatz wäre es, über die funktionalen Anforderungen über den ganzen Nutzungszyklus der App zu beschreiben. zum Beispiel Was muss die Lösung bei der Auswahl eines Wagens können?

Generell finde ich die Idee der Jobvermittlungsplattform sehr gut und perfekt für ein BPMN Beispiel. Dementsprechenda herast ist das BPMN Modell gut konzipiert worden. Trotzdem sind mir einige Schritte im Modell nicht ganz klar. Sollte nach der Informationsanalyse und Erstellung des idealen Arbeitsplatzes, dieser nicht schon perfekt auf die Präferenzen der Arbeitnehmer übereinstimmen? Wäre dann nicht die Aktion "Match für mögliche Teilzeitjobs" redundant? Ausserdem würde ich den Schritt "Bewerbung" über der Plattform und nicht direkt zwischen Arbeitnehmer und Arbeitgeber durchführen. Die Analyse und das folgende Matching auch Sinn machen. Ansonsten müsste sich der Arbeitgeber wieder intensiv mit der Bewerbung des Arbeitnehmers beschäftigen und der eigentliche Benefit der Plattform verblasst. Des Weiteren beschreibst du in deinem Pitch, dass die Zahlungen über der Plattform geregelt werden. Im  werden die Lohnzahlungen aber vom Arbeitgeber direkt zum Arbeitnehmer überwiesen. Hier solltest du dir überlegen was mehr Sinn macht und das im  richtig darstellen. Ausserdem würde ich die Gestaltung am Schluss des  Modell nochmals ändern, da es etwas unübersichtlich ist. Die Gross/Kleinschreibweise solltest du auch überprüfen. Beim Task sehe ich nicht auf welche zwei weiteren Zielgruppen oder Märkte du deine Module anwenden könntest. Daher ist der Task nicht vollständig gelöst. Hier solltest du noch etwas Zeit investieren den Task zu verstehen und zu lösen

Stärken: Ich finde das Konzept sehr innovativ und auch interessant. Vor allem finde ich es spannend, das Ganze mit jeglicher Art von Kleidung zu probieren. Bisher wird das hauptsächlich beim Kostümverleih umgesetzt. Zudem spricht die Lösung ein breites Kundenspektrum an (vom Studenten bis zum Manager, Mutter/Vater, ) Schwächen: Es sollten folgende Fragen noch weiter bedacht werden: Wie generiert die Plattform Erlöse? (nur allein durch Abogebühren?). Bzw. warum sollen Partner der Plattform (Firmen für Kleiderreinigung, Transport der Mietkleidung zum Endkunden) bei dieser Plattform mitmachen. Was haben diese für Vorteile mit der Plattformlösung? Worauf achten bei Überarbeitung: Den User Journey Zyklus noch etwas detaillierter ausstatten. Zusätzlich finde ich das Argument "mehr Nachhaltigkeit" gut. Nur sollte hier noch überlegt werden, wie man es vermeiden kann das jemand nicht ständig Kleidung bestellt und dann umgehend wieder zurückschickt. Es braucht einen Mechanismus, bei dem in zu kurzen Bestell- und Rücksendeabschnitten Restriktionen beim weiteren Kauf anfallen. Denn wenn das System missbraucht wird und jeder Kunde so handeln würde, wird das Ganze nicht mehr zur Nachhaltigkeit beitragen.

Eine Stärke deiner Lösung liegt in der detaillreichen Beschreibung deiner Personas. Vor allem auch die Nutzung von den Person Persönlichkeitsindikatoren und die ausführlichen Biographien finde ich sehr gelungen. Als einen kleinen Verbesserungspunkt bei den Personas würde ich das Bild von Person sehen, dass für mich nicht den Computernerd verkörpert. In Bezug auf den User Journey ist vor allem der Pre-Teil sehr gelungen beschrieben. Vielleicht wäre es möglich in den zwei weiteren Teilen noch weitere Punkte zu finden, wie Tracking mit einem Health Armband oder die Möglichkeit zu einer anonymen medizinischen Beratung (via Chatbot) etc. Die User Stories sind ebenfalls sehr detailliert beschrieben und die Markierung der Unterschiede ist mir besonders positiv aufgefallen. Falls eine User Story dieselbe ist, könnte man diese auch in einer zusammenfassen, sodass die User Journey etwas übersichtlicher wird. Generell gesehen ist dies eine sehr gelungene Arbeit aufgrund der ausführlichen, detailreichen Beschreibungen!

Bei Person ist "ich will reicher werden" keine Frustration, das ist eher ein Ziel. Eine Frustration wäre, dass er zu wenig Gelda herat (oder so). Bei Person kann man nicht sagen "meine Mitarbeiter sind zu niedrig (...)". Sind sie zu dumm, unfähig, ...? Zweiter Schritt bei User Journey ist "Suche nach einem Liferanten". Wenn man nach einem Weg sucht schnell gesunde Lebensmittel zu zu kochen, sucht man für gewöhnlich ein Produkt (wie einen Thermomix) oder einen Service (wie food delivery) und keinen Liferanten (reine Distribution?) Den Aspekt "schnell kochen zu können" verstehe ich nicht ganz. Ein Thermomix macht das kochen doch einfacher, aber nicht schneller. Ich kenne mich damit ehrlich gesagt nicht ganz aus aber ich kann verstehen, wenn man durch die Einfachkeit Zeit spart aber wird tatsächlich die reine Kochzeit beeinflusst? Customer Jobs sind meiner Meinung nach nicht vollständig. Was ist zum Beispiel mit dem Aspekt von Zeitsparen, der vorher häufiger genannt wurde. Der letzte Pain hat nicht wirklich etwas mit der Plattform zu tun, oder? Das Kochen ist ja etwas privates unda herat nichts mit der Arbeit zu tun. Stärke: Idee ist grösstenteils verständlich geworden. Schwäche: Die Annahme, dass einzelne Lebensmittelläden für die Plattform extra Lieferungen machen würden halte ich für nicht haltbar. Vor allem, da die App nur Leute mit einem Thermomix anspricht, also eine sehr kleine Kundengruppe. Ich würde eher versuchen eine Partnerschaft mit Firma einzugehen. Weiterhin ist das Business Model nur so weit skalierbar, wie es Thermomixkunden hat. Es ist ja schön, dass der Umsatz der Firma Gruppe dadurch (warum exponentiell?) gesteigert werden soll. Mir ist als Investor aber nicht klar, wie die Plattform Geld verdienen will, wie viel Geld sie braucht und wofür sie das Geld braucht. Was genau ist der Vorteil bzw die Abgrenzung gegenüber Firma und Firma und ähnlichen Websiten? Beachten: Bei der Verbesserung für sollte darauf geachtet werden, dass das Model skalierbarer ist, klar wird wie Geld verdient werden soll und das ganze etwas präziser formuliert wird. Die Platform bietet bisher nur sehr wenige gains gegenüber anderen Wettbewerbern, die bereits etwas ähnliches bieten. Man sollte nochmal überlegen, wie man sich abgrenzen kann und Leute von der eigenen Plattform überzeugen kann.

Sehr viele Content zu allen Punkten Sehr gute Struktur, deine Einflussfaktoren hast du in jedem Punkt (sowohl Firma als auch Firma) reingebracht Aus meiner Sicht das Geschäftsmodell der , die ich durchgelesen habe, das am meisten Substanz hat  Ein paar grammatikalische Fehler (v.a. Kommas) in der Beschreibung von Firma. Wenn du die noch rauskriegst, ist das Intro schon mal sehr vielversprechend Mir ist der genaue Inhalt der Saas-Subscription nicht ganz klar Was für Preise stellst du dir vor?   (konstruktives Feedback). Versuche, in der Beschreibung von Firma nochmal über die Rechtschreibung und Grammatik zu gehen (Kommafehler und denn statt den Wenn ich Products & Services durchlese, sind eine Vielzahl verschiedener Services oder Plattformen aufgelistet. Wie werden die alle in die SaaS-Lösung eingebracht? Oder ist das gar nicht das Ziel und es geht darum, mit einer kompetenten Beratung auf die Services aufmerksam zu machen? Der Punkt ist eher aus persönlichem Interesse, könnte aber auch für alle anderen Leser spannend sein. Ich hab dein Geschäftsmodell zweimal durchgelesen, weil ich es echt gut finde. Ich denke, das wird anderen auch so gehen. Wie sind die Preise für Setup, Subscription und Consulting? Tipp Damit dein Firma keine inhaltlichen Fehler hat, schau dir doch mal diesen Link an net/blog// Könnte noch hilfreich sein.

Stärken Die beiden Modelle sind sehr detailliert und erfüllen die formalen Anforderungen. Der Service Blueprint ist gut nachvollziehbar und die einzelnen Schritte wirken logisch. Man sieht, dass sich der Autor Mühe gegeben hat und sein Geschäftsmodell überdacht und optimiert hat. Schwächen und Überarbeitung Im Firma Modell ist ein Wert, der von Firma zum Reparaturanbieter fliesst die Zahlungsabwicklung, aber trotzdem ist auch ein Pfeil mit dem Auftragspreis vom Kunden zum Reparaturanbieter. Dieser Pfeil müsste über Firma gehen, dann könnte dort eine Pfeil sein Auftragspreis + Komission und Weiterleitung der Zahlung an Reparaturanbieter. Man könnte aber auch Auftragszahlung an Firma und Weiterleiteung abzüglich Komission. Die Frage ist auf wen man die Komission abwälzen will, man könnte sie auch zwischen Kunde und reparaturanbieter aufteilen. Beim Service Blueprint könnte man sich überlegen ob man eventuelltl. die Daten extern Speichern möchte dann würde die "Speicherung der Zahlungs-(daten)" eine Ebene nach unten rutschen. Im Moment hat es noch relativ viele Kontaktpunkte, man könnte eventuelltl. die Plattform auf als Versandpartner einrichten. Dass man die Kleider an ihr Postfach schickt und die Plattform dann mit der Post die Kleider automatisch weiterleitet. Dann könnte man Etiketten zur Verfügung stellen.

Dein Service Blueprint ist klar und ersichtlich, jedoch gibt es einige Sachen, die du vielleicht verbessern könntest: Zwischen dem Vergleich versch. Lokale und Buchung eines Tisches sollte es meiner Meinung nach auch den Schritt "Auswahl eines Restaurants" geben Warum ist die Datenbank im order penetration und einmal in der Implementation? Es ist gut möglich, dass ich da etwas im Unterricht nicht richtig verstanden habe, jedoch wollte ich dir mitteilen, dass es mir auffällt. Was mir sonst noch fehlt ist das Update der Tischverfügbarkeit in der App; bei der Buchung sollte eig. das App die Tischreservationsmöglichkeit entfernen und nach dem Verzehr, den Tisch wieder als verfügbar anzeigen, oder? Dein E-three Value ist auch klar dargestellt, vielleicht könntest du noch den Mehrwert des Nutzens aus Gast- und Restaurantsicht darstellen; zum Beispiel für den Gast "Leichte Vergleichbarkeit der Tischverfügbarkeit in Restaurants" und für das Restaurant "Kundenakquise durch Plattform". Sonst ist alles super, viel Erfolg bei der Verbesserung!

Servus  Ich finde es cool, dass du diesen schwierigen Bereich angehen willst. Die Idee finde ich ebenfalls sehr spannend, da dies die psychische Behandlung auf ein neues Niveau heben kann. Es gefällt mir ebenfalls super, wie du im  den Zyklus Psychiaterin > Patientin > Versicherung aufgezeigt hast.  Ich verstehe aktuell den Zusammenhang zwischen Plattform und aufgezeigtem ServiceBlueprintper Telefon noch nicht ganz. Grundsätzlich müssen nicht alle Interaktionen digital stattfinden. Allerdings denke ich, dass gerade das Aufsetzen eines Termins sehr gut und die Registrierung beim Service definitiv über eine Plattform gemacht werden kann. Als Vorschlag könnte ich mir hier vorstellen, dass die einleitende Ärztin die Patientin auf das Tool bringt. Eine andere Idee wäre, wenn die Symptomatik und das Bedürfnis in einem gamifizierten UI erhoben würde.  Aus dem aktuellen ServiceBlueprinterkenne ich noch nicht ganz, warum es sich um eine Plattform handeln sollte (oder App Provider wie es im ). Ich fände es cool, wenn du die Stärken der App auch dort aufzeigen könntest. Dann sehe ich durchaus Potential, dass die psychische Betreuung noch weiter durch eine App unterstützt wird. Allgemein denke ich, dass es in Spiel-Form einige coole Anwendungen geben könnte, die dem Patienten tatsächlich etwas helfen. LiebeGrüsse

Business-Modell: Das Business Modell ist grundsätzlich gut nachvollziehbar. Gibt es jedoch einen Grund, wieso Online-Bestellungen erst im Nachgang offeriert werden, und anfänglich nur Lieferungen nachdem man im Laden eingekauft hat (sorry falls das bereits im  erklärt wurde)? Falls nicht könnte man das von Beginn weg miteinbeziehen um den "Traffic" auf der App / Platform zu erhöhen. Service Blue Print: Service Blue Print meiner Ansicht nach sehr gut verständlich / nachvollziehbar. Unten aber kurz zwei Punkte, die noch abgeändert werden könnten: Kreditkarte Prüfen müsste m.E. unter die Internal Interaction Linie, da die Prüfung von Zahlungsmitteln durch eine externe Firma (Firma, Firma, etc.) und nicht durch die Firma selbst geschiet (diese leitet die Karteninfos nur an den Zahlungsverarbeiter weiter) Service Bewerten hat eventuellentuell auch noch eine Verbindung zur Datenbank (wie zum Beispiel bei Lieferung aufgeben?) E-threeventuellalue Auch alles super, eventuellentuell helfen dir untenstehende Punkte "Firma" müsste eventuellentuell mit "... und Website" erweitert werden, damit beides, Web und App abgedeckt sind. Einhergehend mit oben genanntem Punkt zur Kreditkarten-Zahlung müsste zwischen "Firma" und "Firma" noch ein Intermediär "Plattform zur Zahlungsabwicklung" stehen (E.g. App --> Geld an Intermediär --> Geld an Firma (und Firma eine Provision zurück an den Intermediär) Ändere gerne nur das was du möchtest, finde dein Firma grds sehr gut gelöst. Liebe Grüsse

Insgesamt sind formelle Anforderungen eingehalten worden. Ein Kritikpunkt ist, dass dein User-Journey sehr knapp beschrieben ist und sich daraus nur wenige differenzierte Produkte ableiten lassen. Weiter wünsche ich mir für den User Journey jeweils die Perspektive beider Personas. Der dritte Kritikpunkte ist, dass ich finde du kannst die Personas noch deutlicher Unterscheiden, die zwei Personas sind nicht deutliche genug als Zielgruppen zu unterscheiden, hier könntest du noch etwas ausarbeiten. Die Personas einzeln betrachtet finde ich gut ausgearbeitet, hinsichtlich der Eigenschaften, so kann man sich eine Zielperson vorstellen. Das VPC ist ebenfalls sinnvoll ausgearbeitet. Ich denke beim User-Journey kann man noch eine Idee ergänzen bei der Post-Perspektive und dann entsprechend ableiten für die Plattform. An deiner Stelle würde ich die Funktionalität deiner Plattform für Qualitätslieferungen und zerbrechliche Transporte erweitern, da diese häufig viel Vertrauen voraussetzen und es zumindest sehr schwer ist das Vertrauen aufzubauen. Insgesamt würde ich die Personas etwas deutlicher differenzieren und dem User-Journey bei Post-Perspektive ein weiterer Punkt ergänzen. Ich finde dein Firma sonst gut, mir gefällt vor allem das VPC, welches sehr schön dargestellt ist, auch beim Business Model findet sich eine hohe Sinnstiftung.

Hallo, ich würde gerne mit der Aufgabe starten und zu jeder Aufgabe das Pro und Contra / bzw. Verbesserungsvorschläge zur Überarbeitung nennen :-) Aufgabe : Ich finde es sehr interessant gleichzeitig beeindruckend bei deiner Vorgehensweise der ersten Aufgabe. Es ist sehr kreativ wie du die erste Aufgabe gelöst hast. Du hast es gut veranschaulicht, aber bei der Ausrichtung des "Stakeholderansatzes" würde ich es besser finden, wenn du darauf etwas konkreter eingehen könntest. Aufgabe : Du hast den ethischen Konflikt gut beschrieben. Ich würde noch hinzufügen, dass das Problem die Arbeitslosigkeit der entlassenden Mitarbeiter ist. Aufgabe : Du hast deine Meinung genannt und es verständlich beschrieben. Dazu würde mir noch einfallen worüber man sich noch Gedanken machen könnte: Waren die Hilfsaktionen von Firma nur ein Plan ihr Image zu verbessern ?, denn ihre Vorgehensweise widerspricht irgendwie dieser Sozialen Hilfen...

Das Prozess ist anhand der Aufgabenstellung gut zurückverfolgbar. Die Darstellungform ist auch klar. Zu den Schwächen sehe ich folgende Punkte - Das Prozessschritt Bestätigung per Mail hat keine Folge - Das Prozessschritt Lieferung aus Ort hat keine Folge Verbesserungsvorschlage Du solltest diese Prozessschritte mit ein anderes Prozessschritt, da das Prozess dort nicht zur Ende kommt. beispielsweise Man könnte zwischen Bestellung online und Erhalt Smartphone das Prozessschritt Bestätigung erhalten addieren, damit du Bestätigung per Mail dann auch verbinden kannst.

Hallo, dein Beispiel finde ich sehr gut ausgearbeitet. Die Personen sind gut dargestellt und ausgewählt. Die User Journey ist sehr detailiert beschrieben :). Bei dem Firma können die Gains und  noch ergänzt werden. Als Beispiele fallen mir hiefür ein: Gains:Entspannung in der Natur, neue Strecken erleben Gain : unbeschwerte Fahhradtour, Vergleich zu Freunden der weiter anspornt. Bei dem Eleventuellator Pitch könnte noch auf die Vorteile für die Investoren oder Entwickler eingegangen werden, warum diese durch diese Plattform einen Nutzen haben.

Mir hat gefallen, wie du sehr verständlich und ausführlich die Customer Jobs, sowie Pains und Gains von Motorradfahrer beschrieben hast.  Mir wurde an Hand deiner Lösung zu wenig klar, wie man als Anbieter Geld verdient. So wie ich das Prinzip verstanden habe, werden die Sensoren an Motorrada herersteller verkauft. Ich vermute, dass man mit dem Verkauf von Sensoren nicht wirklich viel verdient. Gesammelte Daten sollen Versicherungen zur Verfügung gestellt werden. Es stellt sich mir aber die Frage, ob der Kunde nicht von selbst mit den Daten zur Versicherung geht, da er sich eine Prämienreduktion verspricht (Für den User, den Motorradfahrer, sollen die Plattform und die Mobile App kostenlos sein).. Das heisst es können an die Versicherung keine Daten verkauft werden.   Die technischen Möglichkeiten sind sehr gut durchdacht. Was meiner Meinung nach noch zu wenig rauskommt, ist das eigentliche Business Modell. Ich würde dir bei der Überarbeitung empfehlen, noch deutlicher zu machen, wo für den Anbieter des Sensorik-Systems Wertschöpfung geschaffen wird.

Stärken: Ich finde die Personas mit ihren Marken und Anforderungen realistisch. Das Produkt Kopfhörer ist ein gutes anschauliches Beispiel um logisch den  darzustellen. Die Aufgabenstellung am Anfang ist klar und deutlich dargestellt worden. Die Sprache ist einfach und verständlich. Schwächen: Ich finde den Eleventuellator Pitch ein wenig am Produkt ,,Kopfhörer" vorbeigefahren. Meiner Meinung nach geht es mehr um die App als um den Kopfhörer. Man könnte vielleicht da ansetzen, dass eines der Ziele des Unternehmungsvorhabens dort hinausläuft, dass man Design und Qualität der Kopfhörer im Einklang bringen möchte. Hinweise zur Überarbeitung der Lösung: Der  Pitch in der Präsentation sollte überarbeitet werden.

Zuerst einmal finde ich, dass eine sehr kreative Lösung erarbeitet wurde. Ich wäre nie darauf gekommen, daraus ein Geschäftsmodell zu machen. Bei der  ist mir sofort die übersichtliche Darstellung ins Auge gestochen. Was ich bei der Beschreibung der Aktivitäten noch beachten würde ist, dass laut Konvention immer ein Nomen zusammen mit einem Verb im Präsens zu verwenden ist (, Slide Dies würde ich noch ändern, ansonsten finde ich die  gut umgesetzt. Bei der Erweiterung der Zielgruppe fand ich, dass diese noch besser dargestellt hätte werden können. Beispielsweise hätte mich interessiert, wie bei den anderen Zielgruppen die Integration des Moduls ausgesehen hätten. Zusätzlich hätte ich mir noch überlegt, ob auch ein Modul Rechnungsstellung & Abwicklung angefertigt werden könnte, da diese wahrscheinlich über alle Zielgruppen hinweg ähnlich oder gleich abläuft. Die Wahl der Zielgruppe finde ich aber ansonsten gut und ich denke dass diese Erweiterung Sinn macht.

Deine Ausarbeitung ist dir meiner Meinung nach sehr gut gelungen. Du hast zentrale Probleme des Unternehmens identifiziert und anschließend systematisierst dargestellt. Ich würde vielleicht von den zahlreichen Stichpunkten abraten, ansonsten habe ich an deiner ersten Ausarbeitung nichts zu kritisieren. Prüfer beventuellorzugen meistens Fließtexte und sehen es nicht so gerne, wenn man mit Strichpunkten arbeitet. Inhaltlich vollkommen gelungen, am Handout lässt sich noch etwas arbeiten. Mach weiter so.

Meiner Meinung nach sind die Ansätze bei der Aufgabe gut gewählt, jedoch könnten sie auch als Text ausformuliert werden. Die Aufgabe enthält ebenfalls gute Aspekte , ist allerdings etwas umgangssprachlich geschrieben.

Hallo, Ich finde, dass du gute Ansätze hast die vorfallen in der Aufgabe gut erklärt werden und vor allem die Unternehmensanalyse verdeutlich. Die Umweltanalyse wirda herier meiner Meinung nach sehr wenig erklärt, weshalb mein Vorschlag ist , dass Person's noch mehr miteinbeziehen könntest. Die zweite Aufgabe ist meiner Meinung nach sehr kurz geraten und könnte mit weiteren Ansatzpunkten besser verdeutlicht werden. Zum Beispiel könnte man auch als Fehler beschreiben, dass das Unternehmen es nicht geschafft hat die Trends zu verfolgen um somit die Zielgruppen(zum Beispiel Kinder und Sportler) für sich zu gewinnen. Deine Aufgaben könnten also etwas mehr erklärt werden sind aber vom Inhaltlichen gut :).

Liebe/r Kommilitonin/Kommilitone, mir gefällt deine Ausarbeitung zu Strategischen Umwelt- und Unternehmensanalyse sehr gut. Du hast alle wesentlichen und wichtigen Punkte angesprochen unda herast in Aufgabe die Probleme gut herausgefiltert. Du hast dich an manchen Stellen wiederholt, da würde ich aufpassen, dass du nicht den roten Faden verlierst (Stichwort "Image"). Außerdem würde ich dir empfehlen, nach Fertigstellung der Aufgabe noch einmal alles durchzulesen und eventuellentuelle Rechtschreibfehler zu berichtigen, da ich einige gefunden habe. Aufgabe hast du gut bearbeitet. Da habe ich keine Verbesserungsvorschläge für dich. Wünsche dir noch ein schönes Restsemester und viel Erfolg bei deinen Prüfungen. LG

Stärken deiner Lösung finde ich ganz klar das Firma ihre Beiträge nicht monatlich zahlen müssen, sonder in schwächeren Monaten die rechnung "aussetzen" können und diese in stärkeren Monaten zurückzahlen könnnen. Zuden finde ich den Eleventuellator Pitch stark geschrieben. Er ist intuitiv verständlich und überzeugend. Auch finde ich den Service Blueprint sehr übersichtlich und gut verständlich. Mann erkennt den Ablauf klar. Auch die E-three Value ist verständlich und gut aufgebaut. Hier find ich vorallem sehr gut das die Pfeile unterschiedliche Farben haben wenn sie in andere Richtungen zeigen, um das ganze verstädnlicher darzustellen.  Ich verstehe dein BM so, dass es ähnlich wie Firma funktioniert. Firma jedoch eher ein CC Fokus hat und danach in den BB Bereich vorgedrungen ist. Ich finde die Gebühren von % und % relativ hoch. Meines Wissens haben andere Kartenanbieter und auch Firma deutlich weniger Gebührkosten. Vielleicht solltest du die Gebührkosten senken. Zuden verstehe ich nicht genau wofür du den Daten Pool nutzt, bzw was du mit den Daten der Transaktionen und der Kundenwebsite machst. Im Service Blueprint gehen beide Pfeile von "Generelle Aktivität" und "Orderspezifische Aktivität" in den Data Pool, aber kein Pfeil hienaus. Somit sehe ich den Vorteil der Datensammlung noch nicht genau.  Bei der Überarbeitung sollte darauf geschaut werden was aktuelle Player für ein Pricing haben. Es sollte einen klaren Grund für kleine Unternehmen geben, auf Firma zu wechseln. Obwohl du beschreibst das Kleinläden ihrer geringen Marge und den hohen Transaktionskosten keine Kartenzahlung anbieten können. Mit einer Mage von % behaupte ich jedoch, das Läden die heutzutage noch keine Kartenzahlung anbieten werden, dies mit dieser Mage auch nicht beginnen werde, auch wenn die Hardware gratis zur Verfüung gestellt wird. Zudem solltest du versuchen, die gewönnen Daten zu nutzen, bzw. im Service Blueprint so darzustellen, dass es ersichtlich wird wofür die Daten genutzt werden. Obwohl du in deinem Pitch auch von CC und BC Transaktionen sprichst, werden diese in der E-three Value nicht erwähnt. Diese würde ich noch hinzufügen. Zudem hast du im E-three value Model nocht Fixgebühren für das Terminal. Im  Pitch habe ich aber dein BM so verstanden, dass die Hardware gratis zur Verfügung gestellt wird. Im  Modell verstehe ich es jedoch so, dass der Terminal mehr monatlich gemietet werden muss und nicht gratis zur Verfügung steht. Dies solltest (wie auch immer du das vorgesehen hast) noch einheitlich gestalten.

Grundsätzlich ist Ihr Text gut geschrieben, Sie erklären viel und veranschaulichen es für den Leser. Ich habe die Analyse komplett anders geschrieben, die Umweltanalyse ist in zwei Schritten aufgeteilt nämlich Globale Umwelt und Wettbewerbsumwelt. Die Globale Umwelt beschäftigt sich mit den Teilbereichen Natürliche Umwelt, Technologische Umwelt, Makroökonomische Umwelt, Sozio-Kulturelle Umwelt und Politisch-Rechtliche Umwelt. Die Wettbewerbsumwelt umfasst Lieferanten, Abnehmer, Substitutionsprodukte, Industrielle Beziehungen/Politik, Rivalität unter den Anbietern und Potenzielle Neuanbieter. Ich würde mir definitiv nochmal die Vorlesungsfolien anschauen. In der Unternehmensanalyse habe ich folgende Punkte analysiert: Technologische Ressourcen, Organisatorische Ressourcen, Human Ressourcen und Finanzielle Ressourcen. Bei der Aufgabe gibt es meiner Meinung nach nichts zu verbessern.

Liebe Kommilitonin, lieber Kommilitone, Deine Ausarbeitung ist dir gut gelungen, du hast zu den jeweiligen Grundfragen zum Ort, den Regeln sowie dem Schwerpunkt des Wettbewerbs eine begründete und nachvollziehbare Antwort geschrieben. In einem Punkt bin ich jedoch nicht deiner Meinung. Ich gehe davon aus, dass die Firma mit dem  eine Differenzierungsstrategie verfolgt. Das Unternehmen setzt mit dem  auf ein Produkt mit Besonderheitscharakter. Das bedeutet im Fall des , dass die Kunden einen höheren Preis aufgrund der Einmaligkeit des Produktes in Kauf nehmen. Dabei sind zwei Stoßrichtungen, die Senkung der Nutzungskosten und/oder die Steigerung des Nutzungswertes, für die Entwicklung einer Differenzierungsstrategie zu unterscheiden. Auf beide Stoßrichtungen (Steigerung der Nutzungswertes und Senkung der Nutzungskosten) solltest du in deiner Überarbeitung eingehen. Ich muss deinem Argument mit den "geringen Kosten" und der "durchschnittlichen Qualität" deshalb leider widersprechen. Meine Tutorin hatte in ihrer Präsentation geschrieben, dass wir bei jeder Grundfrage noch eine Abwertung der anderen Option (hier: Kernmarkt, rule maker und rule taker, Kostenschwerpunktstrategie) aufführen sollen. Diese könntest du in deiner Überarbeitung ebenfalls kurz erwähnen. Ich hoffe mein Feedback konnte dir weiterhelfen.

Die Stärke der Plattform ist meines Erachtens vor allem die Möglichkeit durch das Scannen eines Lebensmittels Rezepte zu generieren. Vielfach hat man zuhause noch Lebensmittel, die man gerne mit weiteren verarbeiten möchte, aber man weiss nicht wie. Ausserdem ist die Generierung von digitalen Einkaufslisten anhand von Rezepten eine gute Idee, um die individuellen Bedürfnisse der Kunden zu befriedigen. Eine Schwäche des Pitches ist, dass nicht genau ergründet wird, um welche Art von Geschäftsmodell es sich handelt. Im Pitch wäre es wichtig zu erfahren, wie die Plattform Gewinn erwirtschaftet, auch, wenn sich aufgrund des "E-three Value" abzeichnet, dass die Supermärkte die Plattform finanzieren. Ausserdem sehe ich eine grosse Abhängigkeit von den Supermärkten (Rezepte, etc.) und die Gefahr, dass die das alles schon selber machen und mit ihren Lieferdiensten verbinden. Auch die Dtaen zu Kundenverhalten usw. werden oft schon von Kundenbindungsprogramme wie die  oder die  abgedeckt. Schwächen des Service Blueprints sehe ich einzig beim doppelten Rezeptvorschlag und den Schritt des Einkaufens müsste wohl auch noch -mal hinzugefügt werden. Das  zeigt ganz klare Schwächen der Plattform auf. Nämlich, dass zu wenig ersichtlich ist, weshalb es diese Plattfrom braucht. Weitere Funktionen wie Bewertung von Rezepten, die Möglichkeit selber Rezepte hochzuladen und entsprechende Einkauszettel zu erhalten, usw. Ausserdem sollte die Möglichkeit des Lebensmittel einscannen noch eingebracht werden. Ich würde bei der Überarbeitung im Pitch genauer angeben welches Geschäftsmodell verfolgt wird (zum Beispiel Subsciption). Ausserdem könnte man sich überlegen den Lebensmittel-Lieferdienst auf der Plattform zu integrieren, damit einen grösseren Mehrwert für den Kunden entsteht und nicht "nur" einen personalisierten Einkaufszettel. Weiter würde ich den "Verkauf" von Daten an die Supermärkte im Pitch einfliessen lassen. Bei der Überarbeitung des  wäre es meines Erachtens sinnvoll anzugeben welche Rolle von den Supermärkten im Ecosystem eingenommen werden (Information-Provider oder Service-Provider?). Es wäre sinnvoll beim letzten Pfeil von Supermarkt zu Plattform ab "App informiert..." den Text zu löschen, da dies nichts mit diesem Wertstrom zu tun hat. Wie schon oben erwähnt, sollte man noch weitere Ströme hinzufügen, damit die Plattform einen grösseren Mehrwert generiert. Im Allgemeinen würde ich die drei Topics aufeinander abstimmen. Es gibt jeweils Informationslücken, die berücksichtigt werden müssen.

Mir fehlt bei deinem BPMN der Prozess des Kontoanlegens auf deiner Plattform. Oder gehst du davon aus, dass es sich um bestehende Kunden handelt? Was mir bei deinem Geschäftsmodell noch nicht ganz klar ist, wie die optimale Grundversicherung ausgewählt wird. Gemäss meines Verständnisses sollte diese unabhängig der spezifische Versicherung sein, da die Grundversicherung immer das gleiche abdeckt. Wenn man dieser Logik folgt, wäre nur der Preis releventuellant. Dann müsstest du dies bei deinem BPMN und in deinem Pitch noch so ergänzen. Ich glaube deine Endpunkte bei deinem BPMN sind nicht im richtigen Format. Anstatt, dass die Informationen zu den einzelnen Versicherungen von deiner Plattform ausgegeben werden, würde ich viel eher ein Interface zu den Versicherungen bauen. Das heisst eigentlich könnte sich deine Plattform den ganzen Informationsaufwand sparen, indem sie ihre Kunden für die Information an die Versicherung weiterleitet. Grundsätzlich finde ich, dass deine Plattform auf jeden Fall vielversprechend ist. Es macht für mich durchaus Sinn, dass man als Grundversicherter indifferent ist, bei wem man grundversichert ist. (Ist bei mir auf jeden Fall so). Daher würde ich mich auch einfach mit der günstigsten Grundversicherung versichern wollen.

Stärken: Das Business Model finde ich sehr gut und würde auch tatsächlich einen Mehrwert im Vergleich zu den heutigen Angeboten stiften. Der Service Blueprint ist übersichtlich und klar modelliert Beim Firma wurden alle syntaktischen Regeln eingehalten und die ganze Situation wurde übersichtlich und klar dargestellt. Schwächen / Verbesserungspotenzial: Ich bin mir nicht sicher, ob der IT Service Partner für dieses Modell unbedingt nötig ist. Grundsätzlich könnte man das ganze auch ohne diesen machen, was nicht nur die Übersicht zum  einfacher machen würde, sondern auch zu einer grösseren Wertschöpfungstiefe für den Palttformanbieter führen würde. Wenn er noch einen externen IT Service Provider benötigt hat er kaum einen USP ausser der Idee zur Plattform. Mir ist nicht ganz klar, wieso im Service Blueprint die Punkte "Weitergabe der Bestellung an Möbelhersteller" und "Abwicklung der Bezahlung mit externen Dienstleistern" in schwarz dargestellt sind. Den Wertstrom "Werbung" vom Möbelhersteller zu der Möbel App ist für mich nicht verständlich. Was ist da der Wert und was bedeutet es? Macht der Möbelhersteller Werbung für die App? Würde diesen Punkt weglassen oder vielleicht etwas ergänzen um Klarheit zu schaffen (wenn es denn wirklich ein Wertstrom ist. Ansonsten gibt es meiner Einschätzung nach nichts zu bemängeln. Denke die Aufgabe wurde insgesamt sehr gut gelöst!

Vielen Dank für die Vorstellng deiner Idee! Es war sehr interessant diese zu Lesen. Die von dir erstellten Personas sind sehr gelungen und passen gut zu dem Podukt/Service den du anbietest. Allerdings fehlt bei der zweiten Persona die Biographie, ich würde dir empfehlen diese noch zu ergänzen. Zudem wäre es meiner Meinung nach besser nachzuvollziehen, wenn du deinem Platformbusiness einen passenden Namen gibst. Die User Story war gut aufgebaut, jedoch könntest du in der Post-Phase einige ValueGaps mehr einfügen. Du könntest näher erläutern was der User genau in dieser Phase will. Dein Eleventuellator Pitch finde ich gut. Ich würde dir jedoch nahe legen deinen Pitch mit einer kurzen Schilderung der Problematik, welche dein Produkt/Service löst, zu beginnen. Auf diese Weise kannst du das Interesse wecken.

Die Personas wirken realistisch da die Hintergrundgeschichte ausgeschmückt ist und auch mit den einzelnen Zielen/ Motivationen oder Frustrationen zusammenhängt. Man hätte hier eventuellentuell noch mehr Brands einfügen können um ein umfassenderes Bild der Persona zu verschaffen. Die User Journey ist sehr umfassend dargestellt, was von einer vertieften Auseinandersetzung der Idee zeugt. Die Detailbeschreibungen sind nachvollziehbar und sehr detailreich. Dadurch bekommt der Leser einen guten Überblick über die Potentiale welche die Fischerei Platform ausnützen kann. Bezüglich der Firma fällt mir auf, dass die Pains eventuellentuell nur einen kleinen Teil der Fischereigemeinde betrifft. Diese Pains treffen zwar bei Neulingen auf jeden Fall auf, jedoch wirda herier wenig auf die Pains von alt eingesessenen Fischern eingegangen. So wie die Firma aufgezeichnet ist, bekomme ich den Eindruck, dass der Fokus eher auf Fischereineulinge liegt und nicht auf die gesamte Fischer - Community. Der Eleventuellator Pitch ist ansprechend geschrieben und klar verständlich. Jedoch würde ich mir beim Reventuellenue-Modell eine ausführlichere Beschreibung wünschen, da die Rede von Einnahmen aus verschiedenen Kanälen ist. Im Beispiel werden aber nur zwei erwähnt und beschrieben.

Du hast sehr gut ein versteckte Konsumbedürfnis gefunden Du hast es geschafft, eine komplexe Plattform sehr einfach darzustellen Du hast den Kernprozess sehr logisch aufgezeigt Du hast eine passende Modularisierung gewählt  Der Zahlungsfluss könnte noch in deinen BPMN eingebaut werden. Zudem können die Module noch grössere Potenziale erreichen, beispielsweisew. durch: BB-Fokus: Wie kann auch ein Mehrwert für die E-Scooter Plattformen geboten werden? beispielsweisew. durch die Steuerung von Scooter-Fluss. Das heisst, die Scooter sollen ihre Endposition an einfach zugänglichen und möglichst geografisch eingeschränkten Gebieten einnehmen. So kann der ganze Prozess von Aufladen und Instanda heraltung besser gehandelt werden. Daraus ergeben sich auch Potenziale von neuen Einkommensquellen (BB-Service)  Baue den Zahlungseing- und Ausgang in Dein Firma noch ein. eventuellielleicht kannst du die Idee für eine Modularisierung auf BB-Ebene noch einbauen. Hoffentlich konnte ich Dir behilflich sein.

Dein BPMN Modell ist sehr ausgearbeitet mit all den Ebenen und den verschiedenen Symbolen. Rechts unten beim Schritt "Warten auf Werbung" das Kreuzsymbol danach sollte meiner Meinung nach zwei Varianten zur Folge haben, passe das doch an. Dir fehlt das Aufbringen von zwei neuen Zielgruppen komplett. Du kannst beispielsweise das Matchen von Tierfreunden aufbringen, oder das Zusammenbringen von Fischern. Beschreibe dies kurz in Bezug auf das von dir umrahmte Modul.

Stärken des Konzepts: Besonders positiv fällt mir die detallierte Ausarbeitung des Konzepts auf! Die Persönlichkeiten sind klar verständlich ausgearbeitet und beleuchten die typische Zielgruppe des Services sehr gut. So weiß der Leser beventuellor er den Service kennt, dass dieser auf viel beschäftigte Menschen abzielen soll. Die User Stories sind erfrischend spielerisch dargestellt. Sie erzählen für jede Persönlichkeit eine logische und unterhaltsame Geschichte. Mit dieser Geschichte ist es mir sehr leicht gefallen, den Wunschprozess des Kunden nachzuvollziehen und mir unter den einzelnen Punkten der Consumer Journey konkrete Use Cases vorzustellen. Die Customer Journey passt hier sehr gut ins Bild. Der Bearbeiter hat merklich großen Aufwand darauf verwender, möglichst jeden Punkt der Journey abzubilden. Jedoch gibt es hierzu noch einige Anmerkungen (siehe unten). Die Idee ist klar zu Ende gedacht, da sich der Bearbeiter bereits darüber Gedanken gemacht hat, welche Daten nach der ersten Verwendung gespeichert werden, und wer welche Rolle in dem Ökosystem spielt (Firma als Orchestrator und regionale Schneidereien als Partner). Auch die Konsistenz der Arbeit sticht heraus! Die Personas formen eine klar verständliche Zielgruppe. Die Customer Pains und Gains passen perfekt zu den Gain Creators und Pain Relieventuellers. Zuletzt finde ich die Idee an sich gelungen! Das Konzept löst ein real existierendes Problem (zumindest hat der Bearbeiter das Problem auf eine überzeugende Weise dargestellt), welches man sich so sehr gut auch in der realen Welt vorstellen kann. Das Konzept denkt auch nicht nur an die Klaidungskunden an sich, sondern auch an die Schneider, die so leichter ihre Aufträge bekommen. Schwächen des Konzepts: Das Konzept ist sehr gut ausgearbeitet, was das Finden von Schwächen erschwert. Nach mehrmaligen Lesen sind mir lediglich größere Unstimmigkeiten und ein paar Kleinigkeiten aufgefallen. Größere Punkte: Fokussierung des Konzepts ist noch etwas unklar. Liegt der Fokus auf einzelnen Kleidungsstücken oder einem gesamten Look (in der Customer Journey ist ein Mal die Rede von "Outfit" statt Kleidungsstück), der anprobiert und angepasst wird (beide Worte fallen in der Consumer Journey). Zur klaren und in sich stimmigen Ausrichtung der Consumer Journey und später des Firma sollte hier noch eine klare Fokussierung erfolgen Zudem finde ich, dass die Punkte "eventuellaluation des Aussehens" und "eventuellaluation der Passform / Mögliche Unstimmigkeiten" noch zu der Phase "During" zugeordnet werden sollten, da so die unterschiedlichen Prozesse der Customer Journey ( Kleisungssuche Kleisungsanprobe Kleisungsanpassung) besser voneinder abgetrennt sind Die Customer Jobs spiegeln für mich noch nicht wirklich die Aufgaben wieder, die der Kunde durchführen will. Nach meinem Verständnis müsste hier klar stehen, was der Kunde erreichen will. Also hier: Maßgeschneiderte Anpassung der Kleidungsstücke, Bequeme und einfache Suche nach Schneidern, etc. Geringfügigere Punkte: Sollte die Abnahme der Maße wirklich durch einen Firma Mitarbeiter erfolgen oder nicht eher durch einen "freien" Schneider? Ist die Lieferung nach Hause oder ans Office wirklich eine Value Gap? Denn eigtl. kann dies bereits von Firma durchgeführt werden. eventuelltl. kann man das Konzept um einen Nachhaltigkeits-Gedanken ergänzen, da durch das Konzept gegen den Trend der "Wegwerf"-Gesellschaft vorgegangen werden kann (Kleidungsstücke werden angepasst anstatt neu gekauft) Alles in allem finde ich die Idee und die Umsetzung sehr gelungen!

Ich finde, dass du in deinem Text gute und informative Aspekte erwähnt hast. Außerdem finde ich es sehr gut, dass du in der Aufgabe sowohl die ethisch vertretbaren, als auch die ethisch nicht vertretbaren Aspekte mit aufgenommen hast, somit konnte man beide Seiten besser nachvollziehen. Als Verbesserungsvorschlag würde ich dir empfehlen, dass du in deinen Aufgaben mehr Aspekte von dem Text "Fallstudie Firma" mit aufnimmst. Zum Beispiel könntest du in der ersten Aufgabe die verschiedenen Projekte unda herilfen der Firma mit aufnehmen, um so besseren Bezug auf den Text zu nehmen. In der letzten Aufgabe fehlt mir noch ein Fazit, was deine Meinung nochmal wiedergibt. Im ganzen finde ich, dass dir die Ausarbeitung ganz gut gelungen ist.

Liebe*r Komilitonin*e Das nächste Mal möchte ich dir sagen dass mir deine Arbeit sehr gut gefallen hat. Sowohl der Rückblick auf den bisherigen Verlauf des Unternehmens als auch die darauf folgende Unternehmens und Umweltanalyse sind sehr gut. Auch gut gefällt mir wie du die Schwierigkeiten und Probleme, und auch die Gefahren von denen sich das Unternehmen hüten sollte bei einer Umstrukturierung, benennst und erklärst. Auch das theoretische notwendige Vorgehen des Unternehmens wird von dir erklärt. Ich bin mir allerdings nicht ganz sicher ob mit speziell einer Umweltanalyse nicht nach der politisch rechtlichen soziokulturellen makroökonomischen etc. Umwelt gefragt wird bzw danach die Veränderung in den jeweiligen Bereichen zu erklären. Auf der anderen Seite, bei der Unternehmensanalyse, finde ich, dass du sehr gut die Schwächen und Stärken des Unternehmens benennst, einen Ausblick darauf gibst warum diese Stärken wichtig sind und auch Begriffe aus der Vorlesung (außen innen/innen Außenperspektive) aufgreifst und korrekt verwendest. Inhaltlich ist hier nichts zu kritisieren all die Schlussfolgerungen und Fehler die du aufgreifst und erklärst sind meiner Meinung nach völlig korrekt. Ein Ergänzungsvorschlag: Als ich mir die Text beziehungsweise die Konversation durchgelesen habe ist mir persönlich vor allem das Kommunikationsproblem zwischen den unterschiedlichen Bereichen des Unternehmens aufgefallen. Sp passt beispielsweise die Abstimmung zwischen Marketing und Produktion nicht was auch dazu geführt hat dass gewisse Trends nicht wahrgenommen beziehungsweise nicht in Produkte umgesetzt wurden. Diesen Aspekt, den der Kommunikation, könntest du noch einmal aufgreifen, zumal durch die Emotionalität während des Meetings deutlich wird, dass in diesem Bereich einiges im Argen liegt. Insgesamt würde ich sagen hast du sehr gut gearbeitet, mir gefällt das du nicht nur Sachen aufgreifst, die im Text gesagt werden, sondern selbst auch weiter denkst. Auch dein sprachlicher Stil ist auf einem hohen Niveau. Liebe Grüße und weiter so. :)

Der Business Model ist gut beschrieben und alle kritischen Punkte für ein Business Model sind abgedeckt. Der Service Blueprint sieht visuell sehr ansprechend aus. Die releventuellanten Player im Ökosystem wurden identifiziert.  Service Blueprint: Die beschriebenen Inhalte sind für den Leser, welcher sich mit dem Thema noch nicht beschäftigt hat, nicht immer sofort verständlich. zum Beispiel Öffnen der Maske mit Onlinekursfiliterkriterien in der App. Vielleicht wäre eine höhere Aggregation besser für das Verständnis. Die erfassten Kundendaten "verschwinden" in einem System und werden gemäss der Modellierung nicht mehr genutzt. Diese könnten eventuelltl. beim Step "Passende Online Kursprogramme selektieren" eingebracht werden. E-Value: Das dargestellt Ökosystem ist meiner Meinung nach nicht ganz komplett. Momentan bietet Firma dem Nutzer nur einen Nutzen: Angebot der Gitarrenlernkurse. Doch in dem Business Model wurde auch die Interaktion unter den User beschrieben. Dieser Abgleich Business Model und Ökosystem fehlt noch ein bisschen. Ein weiteres Beispiel: was für Partner machen dort mit? Gibt es Kategorien?  Wording von Service Blueprint überprüfen --> eventuelltl. höhere Aggregation wählen Erfasste Daten in Service Blueprint wieder in die Customer Journey einbringen E- Value: mit Business Model abgleichen

Die Idee finde ich sehr gelungen, da ich mich selbst in solch einer Situation befinde. Ich denke die Idee hat Potenzial und es gibt genügend Leute die dies genauso sehen. Der User Journey Cycle ist gut ausgearbeitet und sehr detailliert.  Grundsätzlich sollten die verschiedenen Tasks besser aufeinander abgestimmt sein. Bei den Persona sollen sich die Ziele und Frustrationen besser auf die Aussagen bezogen werden, die in der User Journey getätigt werden. Sprich was sind die Ziele von Person und Person, wie sie gerne ihr Fitnessstudioerlebnis hätten. Was frustriert sie an Fitnessstudios aktuell (beispielsweisew. Ungewissheit wie viel los ist, schwieriges Verknüpfen von Cardio Apps mit Fitnessplan, etc.). Ausserdem würde ich die Personalitätsmerkmale der Personas gleich behalten, um diese Vergleichen zu können. Bei dem Cycle könnten bei manchen Punkten noch mehr Infos gegeben werden, weshalb es so ist. Das heisst mehr Begründungen geben <,um>. Bezüglich des Firma können noch mehr Punkte aufgegriffen werden, die in dem Cycle davor genannt werden. Dies sind unter anderem die Kapazitäten/Stosszeiten Problematik, QR-Code einchecken, Kalenderplanung, soziale Netzwerke. Bei dem  Pitch noch mehr auf die Beantwortung der Fragen achten (Was? Für wen? Wozu?). Es wird nicht ganz klar wie das System in dem aktuellen Markt Platz findet. Nutzen es die Fitnessstudios selbst und passen es für ihre individuellen Bedürfnisse an oder werden die Fitnessstudios in die App aufgenommen und der Kunde wählt sein Studio über die App aus?  Allgemein einen besseren Eindruck machen indem die "low hanging fruits" genutzt werden. Die Persona Seiten anschaulicher machen indem Bilder für die Personen eingefügt werden, "<>" Symbole herausgenommen werden, "" entfernt werden und auf die Grammatik geachtet wird, um einen allgemein besseren Eindruck zu schaffen. Ausserdem sollten für die User Storys (schwarze Box) der Persona konkretere Kommentare gennant werden, die auf das neue Geschäftsmodell abzielen (Template: As a < type of user / persona >, I want < some goal > so that < some reason >).

Zu Aufgabe : Deine Analyse war sehr ausführlich und du hast die wichtigsten Punkte herausgearbeitet. Ich fand die Struktur sehr gut, also dass du erstmal darauf eingegangen bist, wie eine Umwelt- und Unternehmensanalyse aussieht. Du hättest dabei aber mehr differenzieren können, was genau zur Umweltanalyse gehört und was zur Unternehmensanalyse. Die Umweltanalyse hättest du in Globale Umwelt und Wettbewerbsumwelt einteilen können. Bei der Unternehmensanalyse hättest du zum Beispiel auf neue Anbieter oder die Lieferantenanalyse eingehen können. Zu Aufgabe : Du hast deine eigene Meinung gut herausgearbeitet, aber es wäre eventuellentuell noch besser gewesen, wenn du eine SWOT Analyse durchgeführt hättest.

Task : Die beiden Personas sind passend dargestellt und die Biographie ist gut beschrieben. Durch das Einfügen von Fotos würden sie noch authentischer wirken und man hätte ein konkreteres Bild vor Augen. Der User Journey Cycle ist in der hochgeladenen Version nicht vollständig. Auf Folie müsste er einmal gesamthaft dargestellt werden und auf den Folien , und sollten alle drei Teilabschnitte mit Bedürfniserklärungen der Personas versehen werden, das muss hier noch ergänzt werden. Außerdem ist der beschriebene  bereits eine Vermischung / Darstellung der entwickelten Idee aus Aufgabe , allerdings sollte hier nur ein aktuell bereits vorhandener Prozess (in dem Fall zum Beispiel Einkaufsprozess) beschrieben werden und in den weißen Feldern die Dinge eingetragen werden, die auch aktuell schon stattfinden, aber noch Verbesserungspotenzial bieten. So könnte man zum Beispiel aufnehmen, das vor dem Einkaufen ein Einkaufszettel geschrieben werden muss (händisch ohne Unterstützung), und in Task könnte dies dann digital / unterstützt oder automatisiert über eine entwickelte Idee geschehen. Task : Der VPC ist verständlich beschrieben und zeigt eine deutliche Verbindung zwischen dem Customer Profile und der Value Map auf, da die beiden sich gut aufeinander beziehen. Die Customer Jobs könnten noch etwas ausführlicher dargestellt sein und zum Beispiel nochmal eine Rückkopplung zu den Personas herstellen. Task : Die Idee ist gut und klar beschrieben und der zugrunde liegende Plattform-Gedanke kommt gut heraus. Man könnte noch etwas mehr Innovation in die Idee integrieren, da meiner Meinung nach solche Möglichkeiten schon an einigen Stellen existieren (Firma bietet zum Beispiel so einen Lieferservice an). Aber es gibt sicherlich Aspekte, die man gut hinzufügen könnte, wie zum Beispiel die online erstellte Einkaufsliste oder ähnliches, die eine Einzigartigkeit schaffen würden. Hier sollten, wenn der VPC angepasst ist, dann die in weiß dargestellten Value Gaps nochmal konkret mit dargestellt werden.

Feedback LE Firma Hallo Firma Hier das Feedback für deine Geschäftsmodell-Idee aus Aufgabe der Lerneinheit LE So habe ich deinen Lösungsvorschlag verstanden Es handelt sich um eine Smartphone-App, welche das Autofahren für den Nutzer unterhaltsamer gestalten soll, ohne die Sicherheit im Strassenverkehr zu beeinflussen. Das geschieht zum Beispiel durch die eine Spracherkennungs- und Text-to-Speech-Technologie. Dabei agiert Firma als kontinuierlicher Serviceanbieter der Software. Worin sehe ich die Stärken deiner Lösung Die Unterhaltungs- und Kommunikationsbranche nimmt in Zukunft tendenziell zu die heutigen Generationen werden technisch immer affiner, während die jungen, kommenden Generationen schon mit dieser Technologie aufwachsen. Die Branche ist somit gut gewählt. Die Key-Partners sind gut und breit definiert. Die Key-Activities passen definitiv zu einem Serviceanbieter einer solchen App. Der Grundnutzen der App, sprich die Value Proposition , beschreibt die im ersten Teil der Aufgabe geschilderte Geschäftsidee gut und ergänzt diese mit dem Kernnutzen (hohen Unterhaltungswert und Pflege von sozialen Kontakten). Auch die Customer Relationships und Channels scheinen durchdacht und gut gewählt. Die definierten Reventuellenue Streams machen in Rahmen der Geschäftsidee definitiv Sinn. Worin sehe ich die Schwächen deiner Lösung Eine grosse Thematik die sich im Rahmen dieser Lösung eröffnet ist die Sicherheit der Anwender. Jegliche Art der Ablenkung im Strassenverkehr wird mit einer Zunahme der Gefahr von Unfällen in Verbindung gesetzt. Hier ist es umso wichtiger zu betonen, warum die App genau kein Sicherheitsrisiko darstellt (Sprachsteuerung, Text-to-Speech, liest die App sogar aus der Zeitung vor wird u.U. mehr als Sicherheitsrisiko, anstatt als risikofreies Tool gesehen), zum Beispiel indem ein Vergleich zur Telefonie oder der Vergleich hands-on vs. hands-free Anwendung herangezogen wird. Eine andere Schwäche deiner Lösung, meiner Meinung nach, ist die Cost Structure . In dieser beziehst du dich lediglich auf eine allgemeine, nicht klar zugeordnete Kostenauflistung. Interessant wäre der Vergleich der Kosten zwischen den Phasen. zum Beispiel könntest du die Kosten zwischen der Entwicklungsphase (R&D Kosten, Kosten die aus Partnerschaften entstehen, etc.), der Einführungsphase (Server-Kosten, Werbekosten, etc.) und der Wachstumsphase (Dienstleistungskosten, weitere R&D-Kosten, Unterhaltungskosten) unterscheiden, um dein Geschäftsmodell weiter zu beschreiben und definieren. Worauf solltest du bei der Überarbeitung der Lösung achten Achte nur darauf, dass du die zwei oben beschriebenen Schwächen bearbeitest. Insgesamt ist deine Idee und die Ausarbeitung top!

Die Ausarbeitung ist sehr umfangreich und sehr sehr gut. Du bist auf alle Punkte im vollsten Umfang eingegangen und ich hab nichts zum ergänzen. Wenn ich meckern würde auf aller höhsten Niveau, würde ich es ein bisschen kürzen (was aber nicht zwingend notwendig ist!). Alles top, nix zu ergänzen :)

Allgemein finde ich es eine sehr spannende Geschäftsidee. Ich konnte dabei die Problematik vor allem durch die Persona "Person" sehr gut nachvollziehen. Die Persona ist aus meiner Sicht jedoch nicht sehr passend gewählt. Aus meiner Sicht gibt es für KMUs, welche HR-Personen angestellt haben genügend passende Buchhaltungssoftwares. Zudem ist es ja genau die Aufgabe von KV-Angestellten sich mit solchen Programmen auszukennen, weshalb das Argument "komplexe Softwares" nicht zieht. Der ganze Automatisierungsprozess der Rechnungstellung und repetitiven Ausgaben ist bestimmt ein grosser Pain-Point. Diesen sehe ich jedoch vor allem auch in grösseren KMUs, in welchen viel mehr Rechnungen gestellt werden müssen, wie in einem kleinen Handwerksbetrieb. Da ist dieses Problem wahrscheinlich meist überschaubar und auch gut manuell bzw. mit en herkömmlichen Programmen zu lösen. Weiter sehe ich den Value Gap " Erstellen einer optisch ansprechenden Rechnungsvorlage", nicht wirklich als Value Gap, da dies eigentlich jedes Buchhaltungsprogramm bereits jetzt zur Verfügung stellt. Ich würde dir also Raten, vermehrt den Blick auf den Value Gap "Automatisierung" zu legen, da ich hier wirklich ein grosses Potential sehe. Ein Problem, welches ich da jedoch sehe, ist, dass es gerade in Handwerkbetrieben normal ist die Rechnungen per Post zu versenden. Dies würde dann den automatisierten Versendungsprozess behindern. Ein weiterer Punkt / Möglichkeit, die ich in diesem Geschäftsmodell sehe, ist ein simples Buchhaltungsprogramm. Wenn man sowieso schon alle Daten der Kunden, Offerten, Kosten etc. in dem Tool eingetragen hat, macht es auch Sinn gleich die Buchhaltung darin abzuwickeln. Ansonsten würde man da wieder Redundanzen aufbauen, was kontraproduktiv zur ursprünglichen Idee wäre.

Allgemein: Ich finde, dass du die Aufgaben sehr gut und verständlich gelöst hast. In deinen Lösungen kann man erkennen, dass du dir wirklich Gedanken darüber gemacht hast. Ich finde es sehr schön, dass du in ganzen Sätzen geschrieben hast und man gut erkennen kann, welcher Text zu welcher Aufgabe gehört. Inhaltlich: Meiner Meinung nach, hast du deine Lösungen sehr strukturiert gelöst, da her du hast zuerst Thesen aufgestellt und diese dann anhand der Beispielen argumentiert. Ein paar Sätze würde ich lieber auf Sätze maximieren, da die ganzen Kommas einen verwirren könnenbeispielsweise in Aufgabe ,,Menschen, insbesondere derer, die ihre ursprüngliche Erwerbsform verloren haben, nur für den eigenen Profit zurückzulassen, ohne jegliche Unterstützung, ist für mich ethisch nicht vertretbar."

Stärken Finde Deine Idee gut, lokale Businesses über eine Plattform zu verbinden. Wenn man zum Beispiel in einer neuen Stadt ist, kennt man sich nicht gut aus und könnte davon profitieren, dass man eine Übersicht bekommt was es alles so gibt -> finde ich cool und nützlich, wenn man gern Shisha raucht. Könnte man auch auf bestimmte Clubs, Bars, etc. übertragen. Immer dann, wenn man eine bestimmte Kundschaft ansprechen will und nicht die breite Masse. Firma: Dein BPM ist relativ high-leventuellel, daher aber sehr gut verständlich und nicht zu überladen. Man versteht mit einem Blick gut, was Du Dir dabei gedacht hast. Finde es gut, dass du bei Deinem BPMN an beide Parteien (Besitzer und Besucher) gedacht hast und auch an die gesamte IT-Infrastruktur. Schwächen Firma: Dein BPMN ist glaube ich nicht ganz fertig zu Ende bearbeitet. Ein paar Pfeile gehen noch ins Leere und Prozesse stehen ohne Anfang und Ende im Raum. Dies könnte bei der nächsten Runde noch fertiggestellt/korrigiert werden. Modularisierung: Hier fehlt mir noch die Erläuterung, so kann ich leider nichts dazu sagen. Wieso hast Du Dich dafür entschieden und was ist der Vorteil, den Prozess der Reservation zu modularisieren? Worauf sollte in der Überarbeitung geachtet werden? Fertigstellung des BPMNs gemäß den Vorschriften sowie Erläuterung der Modularisierungsaufgabe.

Sehr ausführliche und gut verständliche Lösung. Die Inhalte sind logisch beschrieben und sind mehrheitlich vollständig. Auch die Idee ist sicher kreativ und würde gewissen Kundinnen einen Mehrwert schaffen. Dabei möglicherweise auftretende Probleme wurden meist erkannt und beschrieben. Bei detaillierter Auseinandersetzung konnte an den genannten Punkten nichts ausgesetzt werden. Lediglich einige Ergänzungen sollten aus meiner Sicht vorgenommen werden. - Kundensegmente Wurde lediglich als Privatkunden beschrieben, obwohl Frauen, welche regelmässig Sport betreiben doch eigentlich das Kundensegment wäre. - Erfolgsfaktoren Bei den Erfolgsfaktoren würde ich eine Ergänzung der finanziellen Aspekte vornehmen. Einerseits muss eine hohe Kaufbereitschaft entstehen. Da bei jedem Scan kosten entstehen sollte auch eine möglichst grosse Anzahl an Frauen dann auch ein Sport-BH im Online-Shop kaufen. Zudem soll auch die Bereitschaft vorhanden sein, einen höheren Preis für ein Produkt zu bezahlen, dass in anderen Shops ohne Scanner-Dienstleistung möglicherweise günstiger ist. - Gefahr Mit den in den Erfolgsfaktoren genannten Punkte geht auch die Gefahr einher, dass die Kosten der Scanner nicht durch die Sport-BH-Verkäufe gedeckt werden kann. Diese Punkte sollten noch ergänzt werden. Ansonsten ist es wirklich eine sehr gute Lösung!

Sehr interessante Idee. Der Nutzen auf Kunden und Unternehmensseite sind klar und eindeutig. Einbettung in das Arbeitsgebiet Anschauliche Grafik und wirklich gut umgesetzt. Datenmodell Anschaulichge Grafik, jedoch verstehe ich den ablauf nicht %. Hinweis aus der Vorlesung vom Oktober bezüglich Datenmodell wurde angeommen und gut umgesetzt. Sehr schöne übersicht bei Funktionale Anforderungen. Grafik beinhaltet die zentralen Themen und Fragestellungen Nicht Funktionale Anforderungen Kurz, knackig und sehr verständlich  Grundsätzlich verstehe ich deine Idee sehr gut, aber was mir noch ein weing fehlt, ist wie man mit Personen umgeht die kein Smartphone mit RFID Funktion bestizen. Vor allem beim Anzeigen von freien Sitzplätzen könnte dies zu Problemen führen. Bei Punkt Ziel des Projekts, dachte ich, dass Messbarkeit stets ein wichtiger Teil ist. Messbarkeit im Sinne der neuen Software Was wird duch die neue Software verbessert Bessere Sitzauslastung, einfacheres Abrechnen, optimierter Fahrplan usw. Dies könnte man noch ergänzen. Wirklich gut ausgeführte Stakeholder. Aber meiner Meinung nach fehlt ein sehr wichtiger Stakeholder komplett. Nämlich der Zugbauer Firma, Firma oder was auch immer. Ohne ein Umrüsten der Züge ist die neue Technologie/ App nicht anwendbar. Weiter denke ich, dass noch andere Unternehmen wie die Firma, Firma integriert oder abgeholt werden könnten. Nicht Funktionale Anforderungen Könnte noch weiter ausdifferenziert werden. beispielsweise Performanceanforderungen Softwaregeschwindigkeit, Update. Stetige gleichbleibende Connectivity im Zug. Sicherheitsanforderungen Keine Möglichkeiten gibt Geld fur nicht befahrene Strecken zu verrechnen --> verstehe ich nicht ganz. Projektaspekte Grunsätzlich alles richtig. Irgendwie aber sehr knapp gehalten Möglicherweise würde ich Systemausfälle weiter beschreiben um die Konesquenzen davon auch zu kennen. Oder bei Betrug Wo sind die Lücken der Software oder wie könnte betrogen werden? Kosten ich denke, dass du mit Fixkosten einmalige Kosten meinst? Hier würde ich ein weing aufpassen, denn Fixkosten entstehen auch jährlich und sind nicht einmaliger Natur. Ich denke dass die Benennung Entwicklungskosten Plattform/ Firma sowie Investitionen in Rollmaterial/ Sensorik Mio. verständlicher wären. Da diese einmaliger Natur sind. Schliesslich könnte man Jährliche Wartung bei Firma belassen.   (konstruktives Feedback). Meiner Meinung nach eine hervorragende Lösung. EKurz, Knapp und Verständlich. Man muss nicht mehr viel machen. Ich denke, man könnte einzelne Punkte noch genauer beschreiben. beispielsweise Systemausfälle Was ist damit gemeint, was ist gemein?

Personas und User Journey Dein Geschäftsmodell gefällt mir sehr gut. Es ist von Anfang bis Ende schlüssig und logisch nachvollziehbar argumentiert. Was ich besonders gut finde ist die authentische Darstellung der Persona mit den passenden Zitaten und dazugehörenden Charakteristika. Die User Journey ist sehr detailliert und verständlich ausgearbeitet. Dabei merkt man, dass du dir sehr viel Gedanken über die Value Gaps gemacht hast unda herier ein tatsächliches Bedürfnis zur Optimierung aufzeigst. VPC Die VPC gefällt mir inhaltlich sehr gut, da du meiner Meinung nach alle wichtigen Aspekte abgedeckt hast und das Problem sowie die Optimierungspotentiale nochmal aufzeigst. Mir ist aber aufgefallen, dass du bei unterschiedlichen Punkten wie beispielsweise Gains, Gain Creators und Produkte & Services teilweise die gleichen oder sehr ähnliche Unterpunkte gewählt hast. Um diese genau abzugrenzen würde ich hier vielleicht andere Formulierungen verwenden. Gerade bei den Gains geht es ja um den Mehrwert den der Kunde aus der jetzigen Customer Experience ziehen kann. Da hat die Hauttyp Analyse und die effiziente und transparente Produktauswahl meiner Meinung nach nichts zu suchen. Ich würde eher auf das verbesserte Hautbild, die Entwicklung eines bewussten Lebensstils und die grosse Produktauswahl eingehen. Gain Creators wäre dann meiner Meinung nach "effiziente und Transparente Produktauswahl", "Finden des passenden Produktes" und "Gezielter Know-How Transfer". Bei den Produkt und Services gehst du dann ja sowieso gezielt auf die Features und den Mehrwert der Platfrom ein. Beschreibung Die Beschreibung deines Geschäftsmodell ist sehr gut strukturiert mit Problemstellung, Kaufprozess und Features bei der Nutzung. Ausserdem gefallen mir deine innovativen Features wie die digitale Hauttyp Analyse, die personalisierten Tutorials, den Community Aspekt und die nachhaltige Auffüllmöglichkeit sehr gut. Ich finde es klingt sehr spannend unda herat durch diese Ideen auch ein Alleinstellungsmerkmal. Die Idee mit dem Tracken der Routinen finde ich zwar spannend, kann mir aber noch nicht vorstellen wie das umgesetzt wird. Hier fehlen meiner Meinung nach noch ein paar Infos, damit das auch verständlich ist und Sinn ergibt. Das Tracken führt zum einen zu datenschutzrechtlichen Hürden und zum anderen zu einen Mehraufwand für den User, wenn er die Routinedaten selbst eintragen muss. Hier wäre eine Bestandsaufnahme wie sie beim Kauf der Produkte gemacht wird meiner Meinung nach Zielführender. So könnten Ess- und Trinkgewohnheiten, sportliche Aktivitäten und sonstige persönliche Daten in den Kaufprozess mitaufgenommen werden. Auf der anderen Seite finde ich die Berücksichtigung von externen Daten wie Jahreszeiten, Mondzyklus und Wetter sehr interessant für das Tracking.

Ich denke, dass du ein attraktives Beispiel für dein Business Model ausgewählt hast. Dein Eleventuellator Pitch finde ich sehr gut geschrieben und sehr überzeugend. Du hast gute Worte verwendet und auch einen Slogan für deine App bzw. dein Business Model geschrieben. Anhand deiner Beschreibung kann ich feststellen, dass dein gewähltes Geschäftsmodell ideal für diese Aufgabe ist. Und ich bin wirklich der Meinung, dass du bereits bei deinem E-three Value eine tolle Arbeit geleistet hast. Allerdings wäre es am besten, wenn du an deinem Service Blueprint noch ein arbeiten würdest, denn da fehlen noch einige Teile. Zunächst kannst du die Kundenaktivitäten weiter ausführen und dann einige Aktivitäten auf den anderen Stufen finden. Zum Beispiel kannst du die Visibilität für den Kunden erweitern, z. B. was auf der App passiert, nachdem er sich angemeldet hat, nach einem Geschäft sucht usw. Vergiss auch nicht, die Verbindung zwischen den einzelnen Schritten einzubauen.

Die Abgabe ist vollständig und die Aufgaben wurden gut gelöst. Die Darstellung des Kundenprozesses beschränkt sich zwar auf das Wesentliche, ist aber deswegen sehr übersichtlich. Die Textbeschreibung hilft zudem, die zugrundeliegende Dienstleistung, sowie die sich daraus ergebende Customer Journey besser zu verstehen. Die Comic-Darstellung des Storyboards finde ich gut gewählt. Es kann dadurch leicht nachvollzogen werden, wie der Kundenprozess und die Customer Journey ablaufen. Zudem finde ich auch hier die Textbeschreibung kurz, aber prägnant und deswegen sehr gut verständlich. Der erste Kritikpunkt bezieht sich auf den scheinbar vorhandenen Anspruch der App, alle möglichen Funktionen zu integrieren. Ein Beispiel dafür ist die Aussage Die App ist dabei proaktiv und gibt dem Reisenden alle Informationen für und rund um die Reise mit dem ÖV. Die Fragen, die sich mir hier stellen sind dabei Welches sind diese Informationen? Wünscht sich der Kunde wirklich alle Informationen über seine Reise mit dem ÖV? Nach welchem Prinzip werden die Informationen ausgewählt und dem Kunden präsentiert? Zudem finde ich, dass absolute Aussagen wie alle Informationen vermieden werden sollten. Dies zeigt sich auch im nächsten Satz mit Der Kunde sind somit alle Leute.... Es sollte hier meiner Meinung nach viel eher heissen die potenzielle Kundschaft besteht aus Allen, welche regelmässig mit dem ÖV reisen und ein Smartphone dabei haben.... Ein weiterer Kritikpunkt in diesem Zusammenhang bezieht sich auf die Privatsphäre der Kundschaft. Dadurch, dass die App anzeigen soll, ob und welche Freunde sich im gleichen Zug befinden, frage ich mich, ob das überhaupt wünschenswert und überhaupt zulässig wäre. Das Storyboard finde ich zwar gut und einfach verständlich, könnte aber meiner Meinung nach noch ein bisschen ausgeführt werden und detailliertere Prozessschritte enthalten. Zudem ist in der Darstellung des Kundenprozesses als letzter Schritt Kunde kommt am Zielort an aufgeführt, findet sich im Storyboard aber nicht wieder. Zumindest diese Ergänzung würde ich für die zweite Version vornehmen. Ein weiterer Kritikpunkt bezieht sich auf die Umsetzum Beispielarkeit. Im vierten Bild des Storyboards ist erkennbar, dass die App anzeigen soll, wo im Zug freie Plätze zu finden sind. Damit dies funktioniert müsste eine Kooperation mit dem Zughersteller bzw. Ausstatter des Interieurs gegeben sein. Es ist meiner Meinung nach fraglich, ob man von dieser Zusammenarbeit ausgehen kann. Bei der Überarbeitung der Lösung sollte insbesondere auf folgende Punkte geachtet werden Absolute Aussagen vermeiden. Genau ausführen, welche Informationen zur Reise angegeben werden. So könnte man sich zum Beispiel auf die verbleibende Reisedauer, den nächsten Umsteigebahnhof etc. beschränken. Beschreibung der Kundschaft ändern in beispielsweise die potenzielle Kundschaft besteht aus Allen, welche regelmässig mit dem ÖV reisen und ein Smartphone dabei haben.... Zumindest den letzten Prozessschritt des Ankommens am Zielbahnhof in das Storyboard einfügen. Die Umsetzum Beispielarkeit der einzelnen Ideen nochmals überprüfen.

Ich finde die Grundidee hinter dem Geschäftsmodell sehr interessant und erkenne auch Potenzial in dieser Art der Beratung für Eltern. Die Darstellungen sind übersichtlich und es lässt sich leicht erkennen, was der Sinn dahinter ist. Ich finde gut, dass der Sign-in Prozess als Modularisierungs-Beispiel genommen wurde, da dieser Prozess wie beschrieben sicherlich viel Potenzial bietet.  Ich denke, der Pitch ist noch nicht so rund und könnte in relativ kurzer Zeit verbessert werden. Ich würde bei der Überarbeitung zum Beispiel einen konkreten Namen für die Plattform definieren, so kann man sich direkt besser damit identifizieren. Auch würde ich die Art und Weise wie Geld verdient wird genauer beschreiben und dich auf etwas festlegen. Beim Firma sind meiner Meinung nach die Verbindungen nicht korrekt gemacht und auch beim Endereignis fehlt eine Beschreibung. Zum Beispiel wäre der Schritt nach Login Plattform eine Nachricht welche beim Nutzer gesendet wird und dann auf der Online Plattform eintrifft und so denn Prozess startet. Ich nehme an du wolltest dies auch so darstellen aber hast nicht die richtigen Icons benutzt. Ich denke, du solltest nochmals etwas Zeit in Firma investieren und überprüfen ob syntaktisch alles richtig ist. Bei der Modularisierung wurde zwar die Beschreibung gemacht aber nicht gezeigt, wie die Modularisierung denn auch stattfinden sollte, bzw. die der Prozess mittels Modularisierung aussieht. Du beschreibst zwar, dass sich beim Prozess durch das Outsourcing an einen externen Partner nichts verändert aber dieses Outsourcing könnte man beim Firma trotzdem auch darstellen.  Ich würde definitiv nochmals mit Firma prüfen, ob alles richtig ist. Beim Teil der Modularisierung würde ich wie empfohlen, zwei neue Zielgruppen definieren und anhand dieser dann ausarbeiten, was modularisiert werden könnte.

Ich finde das Geschäftsmodell sehr spannend. Ausserdem hast du den Serviceblueprint sehr gut aufgezeigt. Auch die Value-Streams sind sehr verständlich und logisch.  Sollte die Automatische Bewerbung nicht basierend auf der Kalkulation der Erfolgschancen ausgehen? Vielleicht mache ich da auch einen Denkfehler. Aber meiner Meinung nach müsste die Erfolgschance berechnet werden welche dann mittles Opt-in eine automatischen Bewerbung versendet.  Ich persönlich finde es wirklich gut ausgearbeitet. Den im Punkt erwähnten Flow würde ich jedoch noch einmal anschauen.

Gut erklärtes Geschäftsmodell verpackt die essentiellen Schritte im Service Blueprint und im E-three Modell. Zwar sind die essentiellen Schritte im Service Blueprint dargestellt, allerdings könnte man noch einige andere hinzufügen um das Verständnis zu erhöhen. Ähnliches gilt für das Firma: Beispielsweise wird nicht ganz klar, wie die Lebensmittel geliefert werden, ob mit externen Service-DL oder durch die Plattform, da nur von einem "Zugang der Lieferoption für Zutaten" gesprochen wird. Manche Begrifflichkeit wie Vergütung sind außerdem etwas unscharf. eventuellentuell könnte man sich überlegen, Schritte wie "Auswählen der Mahlzeit" oder "Lieferung der Zutaten" hinzuzufügen. Außerdem wäre es interessant, das Herzstück der Plattform, und zwar die Bewertung der anderen Kunden, in irgendeiner Weise in den Blueprint einzubauen.

Deine Personas sind echt gut gelungen. Aber was untersccheidet dich von anderen Fitness-Apps? Hier könntest du noch ein paar Features hinzufügen. Den User Journey Cycle könntest du noch ein bisschen detaillierter schildern. Bei der Pre-Phase könnte man erstmal anfangen mit dem Download der App usw. Die App misst anscheinend nur Puls und Kalorienverbrauch, wenn jemand Muskeln aufbauen oder halten möchte kann man hier noch ein paar Funktionen für diesen Personenkreis hinzufügen. Beim Firma kann man bei den Pains noch genauer darauf eingehen, welche Schwierigkeiten auf die Kunden zukommen, um die Customer Jobs zu erfüllen. Bei den Pain Relieventuellers könntest du noch erläutern, wie deine App die Schwierigkeiten des Kunden beenden kann. Auch den Eleventuellator Pitch kann etwas ausführlicher beschreiben. Hier finde ich aber aber echt gut, dass man zusammen mit seinen Freunden trainieren kann und sich vergleichen kann. Auch der dadurch generierte Motivationsaspekt ist echt gut. Wie schon erwähnt ist es für eine  aber schwierig die Fortschritte von zum Beispiel Stärke zu messen. Außerdem hast du nirgens erwähnt wie man die Workouts durchführt: Gibt es dazu Videos mit genauen Anleitungen in der App?

Stärken: Gute, strukturierte und detaillierte Ausarbeitung, da der Prozess detailgetreu modelliert wurde und Beschreibungen gegeben werden. Auch ist der Kernprozess verständlich, da mehrere Zielgruppen miteinbegriffen sind, und man gut erkennt, wie und wann diese agieren. Schwächen: Bezüglich des Eleventuellator Pitches ist mir aufgefallen, dass die Beschreibung zwar gut ist, jedoch teilweise etwas schwächelt, da Rechtschreibfehler vorhanden sind. Bei dem  sind keine Endpunkte bei allen Lines vorhanden, diese müssen jedoch jeweils eine haben, damit der Prozess Sinn ergibt. Des Weiteren fehlt bei der Slide nach dem Kasten "Logindaten prüfen" bei der Mitteilungsaktivität eine Beschreibung. Der Startpunkt der Line des Supermarktes mit der Benennung "Informationsnachfrage" ist ebenso nicht ganz klar, weil mir etwas unklar ist, was genau damit gemeint ist. Ich denke zudem (bin mir aber auch nicht zu % sicher) dass dieser Startpunkt fast irgendwie getriggered werden sollte. Bezugnehmend auf die Modularisierung wäre es für das Verständnis gut, bei Slide und noch die Kasten mit den jeweiligen Modulen zu beschriften. Eine etwas genauere Erläuterung zu der Zielgruppenerweiterung wäre ebenso interessant, um zu sehen, warum genau diese Zielgruppen sinnhaft und erfolgversprechend sind. Worauf soll noch geachtet werden? Eine Überprüfung und Anpassung des  sollte gemacht werden, damit die Fehler wieoben beschrieben behoben werden und dadurch ein besseres Verständnis des Kernprozesses gegeben ist. Des weiteren würde ich dir noch Empfehlen, eine Slide einzubauen, wo du die neuen Module etwas erklärst (warum wurden diese gewählt?).

Feedback Aufgabe : Sehr gut finde ich, dass der Stakeholder Ansatz zunächst allgemein erklärt und auch ein Beispiel für die Mitarbeiter gegeben wurde. Im Anschluss nachvollziehbar auf die Firma bezogen. Im abschließenden Satz wurde die Ausrichtung des Unternehmens noch einmal deutlich. Aufgabe : Der ethische Konflikt wurde gut erklärt. Jedoch hätte auf die Argumente der Firma näher eingegangen werden können bzw. diese beispielhaft genannt werden können. Aufgabe : Die ethische Vertretbarkeit wurde mit der Schaden-Nutzen-Relation hervorgehoben. Die eigene Meinung hätte noch weiter mit Beispielen ausgeführt werden können. Zum Beispiel bei dem Satz "Meines Erachtens Handelt die Firma nicht ethisch vertretbar" hätte man noch einbinden können womit sie nicht ethisch vertretbar handelt.

Hi, Du hast eine sehr gute Geschäftsidee, die alle Aspekte für ein gutes digitales GM abdeckt: Digitale Platform, Physische Produkte und Social Networks. Finde ich sehr gut. Firma Dein Prozessmodell finde ich insgesamt sehr gut. Es ist detailliert und umfangreich, obwohl du dich dort auf einen Prozess fokussierst. Semantisch sind mir keine groben Fehler aufgefallen. Lediglich der Prozessteil rund um Qualität der DIYs Prüfen ist eventuellentuell nicht richtig eingebunden. Er beginnt einfach aus dem nichts. Dort fehlt ein Startpunkt oder einen Auslöser durch einen bestehenden Prozess. Modularisierung Dein erstes Modul, Kundenregistrierung macht aus technischer Sicht Sinn. Die Parameter Definition ist ebenfalls korrekt, wobei sicherlich auch einige andere Parameter Definitionen zutreffen würden. Ich bin mir nicht sicher, ob das Modul für die neue Zielgruppe abgeändert werden sollte, oder ob die abschließende Anpassungen das komplette  umfasst. Dein zweites Modul ist ebenfalls gut durch die Parameter Definition hergeleitet. Auch hier bin ich mir unsicher, ob wir das Modul an sich abändern sollen, um auf die neue Zielgruppe zu passen. Letztlich widerspricht das ja der Argumentation, dass man es ohne Mühe outsoucen könnte.

Du hast eine sehr gute Ausarbeitung geschrieben. Inhaltlich Top! Das einige was ich Dir rate ist einfacherer Sätze zu bauen und nicht zu viele Nebensätze und Einschübe hintereinander zu bringen. Bei der Form würde ich maximal noch den Blocksatzum Beispieleventuellorzugen, aber das ist meckern auf hohen Niveau. zu Die Aufteilung jeweils mit einer Erklärung zu beginnen ist sehr gut. Auch hast du eine klare Struktur bei der Bearbeitung gehabt. Bei den finanziellen Ressourcen könntest du nach den Druck durch die sinkenden Aktien erwähnen. zu Du bist auch hier sehr systematisch und strukturiert vorgegangen. Bei dem zweiten Stichpunkt ,,Fehler des Unternehmens:" würde ich keine Auflistung machen bzw. einen Satzum Beispielilden. In der Schlussfolgerung könntest Du es noch etwas persönlicher schreiben, also aus deiner Sicht, weil aus der Aufgabe hervorgeht, dass Du nach deiner Meinung gefragt wurdest. Zusammengefasst ist die Leistung sehr gut! :)

Stärken - Das von Hand gezeichnete Storyboard ist sehr authentisch. Obwohl es sehr simpel gehalten ist, gibt es den Kundenprozess übersichtlich und relativ umfassend wieder. - Die gesamte Value Proposition wird im Storyboard sehr schön erläutert Ausgangslage ist dabei der Pain des Kunden nicht zu Wissen, wie er am schnellsten bzw. kostengünstigsten bzw. umweltfreundlichsten von einem Ort zum andern kommt. Das Angebot unterschiedliche Transportmittel nach ebengenannten Kriterien zu filtern und so das passende Offering zu erhalten, ist aus meiner Sicht eine wunderbare Well-being Lösung mit einem hohen Innovationsgrad. Die Value Proposition für den Nutzer ist dementsprechend stark. Schwächen - Der Kundenprozess ist aus meiner Sicht noch nicht vollständig abgebildet. Gleich untenstehend meine Vorschläge zur Ergänzung des Kundenprozesses. o Beim Prozess fehlt der Übergang vom Bedürfnis von A nach B zu kommen zum Anfrage in Eingabemaske eingeben. Hier muss irgendwo die Entscheidung bzw. der Akt des Kunden des Herunterladens der App aufgeführt werden. zum Beispiel als Prozessschritt Kunde installiert App o So wie es jetzt beschrieben wird, kann ich dann gleich loslegen, meine Route planen, das Transportmittel buchen und gleich über meinen Account abrechnen - aber halt!! Über meinen Account abrechnen? Ich habe doch noch gar nichts auf meinem Konto hinterlegt. Dieser Schritt der Kontokonfiguration und Kredithinterlegung fehlt also auch noch und gehört meines Erachtens gleich nach den Prozessschritt der App-Installation. So wie ich das verstehe, kann ich dann mit einer Art Prepaid-Guthaben auf meinem Konto die jeweils anfallenden Transportkosten begleichen. Falls diese Funktionsweise aber zum Beispiel per Rechnung ausgeführt wird, müsste auch dieser Prozessschritt im Kundenprozess am Schluss noch ausgewiesen werden. Ich glaube aber, dass du das anders angedacht hast, weil sonst das Forderungsausfallsrisiko zu gross wäre und somit dien Geschäftsmodell aufgrund eines unsicheren Reventuellenue Streams zu riskant. - Das Storyboard impliziert die Auswahl zwischen Fahrrad, Auto und Flugzeug. In der Lösung steht leider nicht, welche Verkehrsmittel einbezogen werden. o Ich würde hier Klarheit schaffen indem die möglichen Fortbewegungs-Alternativen aufgeführt werden. - Bei Storyboard Schritt wird textlich ausgeführt, welche Ergebnisse angezeigt werden. In der Klammer steht Schnellstes, günstigstes oder umweltfreundlichstes. o Als Nutzer möchte ich eventuelltl. auch die Wahl haben, zwei Optionen zu wählen zum Beispiel schnellstes und günstigstes. Meistens ist es nämlich auch so, dass ich zwar schnell von A nach B gelangen will aber nicht um jeden Preis. Wenn ich nun also zwar Minuten schneller bin, dafür aber  - mehr bezahlen muss, entscheide ich mich vielleicht eher für die langsamere Variante und kann dadurch noch ein wenig Geld sparen. Bei der Beschreibung schnellstes, günstigstes ODER umweltfreundlichstes würde ich also das ODER mit UND/ODER ersetzen um diese Funktionalität ganz klar herauszustreichen. Konstruktive Verbesserungsvorschläge - Allenfalls kannst du dir überlegen in der POST-Phase das Festhalten von Erfahrungswerten zu ermöglichen. So könnte zum Beispiel Feedback zum Transportmittel oder gute/schlechte Erfahrungen darüber geteilt werden (eventuelltl. in Form eines Ratingsystems). Dies dient vorwiegend der Community, die Firma benutzt. - Wenn ich die App regelmässig nutze, werden sich meine Buchungen wahrscheinlich in einem gewissen Muster bewegen (zum Beispiel immer zum günstigsten Preis gebucht oder immer von einem bestimmten Abgangsort). Damit man das nicht immer neu eingeben muss, sollte eine personalisierte Default-Einstellung möglich sein. Entweder manuell festlegbar oder durch Tracking der individuellen Suchschemata. - Zum Schluss möchte ich dir ein Kompliment machen. Ich habe mich schwer getan wirklich Verbesserungsvorschläge für dich herauszuarbeiten. Ich musste schon eher tief graben um überhaupt ein paar Punkte aufführen zu können. Du hast es geschafft mit einem wirklich simplen aber sehr treffenden Storyboard deine Problemlösung zusammenzufassen und auf einfachste Weise wiederzugeben Gratulation dazu!

Business Model: Vielen Dank für die Ausführung. Die Idee finde ich spannend und wurde sehr gut erklärt. Firma: -BITTE füge unbedingt einen besseren screenshot ein. Man kann selbst mit größter Anstrengung dass Firma nicht erkennen, Es kann daher leider nicht gereventuelliewed werden -Ansonsten beantworte am Anfang die Fragen: Was? Für wen? Wozu? Das hilft dir und auch Dritten das Firma besser einzuordnen Modularisierung -Neue Kundengruppen wurden gut überlegt und sind spannend, wobei gerade Rentner die Zeit haben zu kochen.. -Essen in der Küche modular abzuarbeiten ist nicht wirklich eine Modularisierung in dem Sinne wie ich sie in BI-Kontext interpretieren würde ;) aber anyhow -Abrechnungoder Plattformzugang sind gute Modularisierungsmöglichkeit, auch zum Beispiel. Die Abholung/lLeferung bietet eine gute Möglichkeit dafür -Tipp: Packe die Modularisierungen in eine Tabelle nach dem Prinzip: Input, Output, Kundengruppe, Variante. Die Textform sowie der zu kleine Screenshot erschweren das Lesen und die Nachvollziehbarkeit

Ich finde dein Business Modell sehr gut durchdacht und denke, dass da viel Potenzial drinsteckt. Es ist in der Tat nicht mehr zeitgemäß Angelkarten nur offline zu verkaufen. Den Service Blueprint hast du sehr übersichtlich und organisiert gestaltet. Man sieht sofort, wie der Ablauf funktioniert, besonders da du eine alte und neue Version eingefügt hast. Auch der E-three Value Ansatz ist sinnvoll und vollständig bearbeitet. Du könntest noch die Informationen und Bilder, die Kunden über die Gewässer erhalten, miteinfügen. Ich denke du könntest dir noch überlegen, was dein Unternehmen zusätzlich noch anbieten könnte, denn nur durch den Verkauf von Angelkarten lässt sich ja nur ein begrenzter Profit machen. Das Unternehmen könnte zum Beispiel den online Verkauf von Angelruten und Zubehör verkaufen. Auch eine Plattform auf der Angler zum Beispiel Fotos ihrer gefangen Fische teilen und die von anderen Anglern kommentieren und bewerten können wäre denkbar. Für dein Unternehmen könntest du dir noch einen kreativen Namen überlegen statt "Firma". Ich würde dir gern nützlicheres Feedback geben, aber wie es für mich aussieht hast du die Aufgabe bereits sehr gut gelöst und es gibt dabei nicht mehr viel, was verbesserungswürdig wäre.

Ich finde die Idee einer Notfalluhr für Senioren sehr gut. Auch die Ernährungsberater ist meiner Meinung nach eine gute Ergänzung einer solchen Uhr. Der Pitch beschreibt schön und in einem angemessenen Detailgrad die Funktionen der Uhr. Bei deiner Beschreibung gehst du sehr lange auf die Notfallfunktion der Uhr ein und beschreibst die anderen Funktionen nur sehr knapp. Vergleicht man dies nun mit dem Service Blueprint, findet man nur den Prozess der der Ernährungsberatung abgebildet. Im Serviceblueprint wird mit der Installation der App gestartet. Meiner Meinung nach muss zuvor noch ein Schritt "Kauf der Uhr" etc kommen. Du benutzt für das Erstellen des Profils und die Identifikation des Users eine Datenbank, jedoch frage ich mich warum die Nutzungsdaten der Uhr, das Bestellverhalten, die Rezeptpräferenzen und die medizinischen Daten des Users nicht auch in einer Datenbank gesammelt werden. Ohne diese kannst du dein Produkt nicht weiterentwickeln bzw. immer besser an die Bedürfnisse des Users anpassen.

Zunächst einmal hast du vollkommen recht damit, dass die Firma Firma mit der Firma Firma in der Nische agiert und du hast diesen Punkt auch sehr gut belegt. Du hast angeben, dass sich die Firma Firma als "rule maker" darstellt. Jedoch würde ich eher sagen, dass sie als "rule maker" agieren, da sie die Art des Wettbewerbs völlig neu definiert haben. Sie haben extra für den  sogenannte Smart-Center aufgebaut und außerdem haben sie das Recycling der verschlissenen/alten Bodyparts durch das Smart-Center eingeführt. Diesen Punkt gab es bis dato nicht in der Automobilindustrie. "rule maker" bedeutet, dass sie ihre Macht zur Festigung des neuen Produktes nutzen, jedoch ist dies für mich in diesem Fall nicht richtig. Diesen Punkt würde ich an deiner Stelle eventuellentuell noch abändern. Den Schwerpunkt des Wettbewerbs hast du nicht genau festgelegt. Ein Unternehmen fährt entweder eine Kostenstrategie oder eine Differenzierungsstrategie. Die Firma Firma fährt mit ihren verschiedenen Individualisierungsmöglichkeiten für das Auto eine Differenzierungsstrategie. Die Firma verfolgt im Fall der Firma Firma eine Differenzierungsstrategie. Dafür sprechen in diesem Fall verschiedene Punkte. Der  wird in "frechen Farben" angeboten, Sonderausstattung und Zubehör lassen sich individuell zu speziellen Ausstattungspaketen kombinieren und kleinere Reparaturen kann man an dem Fahrzeug selbst durchführen. Die Nutzungskosten werden also durch eigenständige Reparaturen und günstige/vereinfachte Parkplatzsuche reduziert und der Nutzungswert wird durch das besondere Design und verschiedene Ausstattungsvarianten erzielt. In diesem Punkt würde ich mich an deiner Stelle auf einen der beiden Punkte festlegen, da beide nicht in einen Einklang gebracht werden können. Ansonsten gefällt mir deine Ausarbeitung sehr gut und ich wünsche dir für die anstehende Klausurenphase viel Erfolg.

Hi! Sehr angenehmer Start - dort hat man alles auf einen Blick und kann sich dann auf die Begründung konzentrieren. Sehr schön! Differenzierungsteil: Sehr schön! Auch zusammen mit der Erwähnung der Kostensschwerpunktstrategie! ". Für  gibt es eine Reihe hilfreicher Nachrichten" Diesem Satz konnte ich allerdings nicht folgen Gute Erwähnung der Schlagwörter "Herabsetzung der Preiselastizität der Nachfrage", "Einmaligkeit des Produktes, "Senkung der Nutzungskosten oder eine Steigerung des Nutzungswertes beim Abnehmer"... vielleicht noch so etwas wie "quasi-monopolistischer Markt" einbauen. Beim Absatz Nischenprodukt schön die Eigenschaften dargestellt. Du hast geschrieben, für wen alles ein  nicht passend ist. Hier könntest du vielleicht noch anknüpfen, für wen genau ein  passend ist und so den Nischenmarkt schonmal teilweise grob definieren. Bei Regeln des Wettbewerbs vielleicht nochmal die Individualisierbarkeit dieses Auto als besonders herausstellen. Die Kunden können erstmals ihr Auto selbst "designen" bzw jederzeit die Farbe wechseln - großer Schnitt zu den bisherigen Modellen. Sonst super! Schön formuliert. Meiner Meinung nach sehr gut!

Der  Pitch ist klar beschrieben, sodass schnell klar wird, um welche Idee und insbesondere auch welche unterliegenden Prozesse bestehen. Meiner Meinung nach ist insbesondere der Service Blueprint auf den "invisible" Stufen gut beschrieben. Service Blueprint: Zwischen "Log in to platform" und "compare skills with benchmark": Hier ist mir noch nicht ganz klar, wie dieser Skills Vergleich stattfinden kann, ohne jeglichen Input vorher vom User. Ich denke deshalb, dass hier noch ein Schritt "Fill out skills questionnaire" passen würde. Vor "Decide which skills to learn" könnte für mich noch (auf der zweitobersten Ebene) ein direkter Vorschlag kommen von der Plattform mit einer Auswahl an passenden Skill-Seminaren/ Aufgaben, welche dem User gefallen könnten. "Get Certificate": Hier wäre mein Vorschlag, dass noch ein Pfeil auf die Zweitunterste Ebene führt, um das Ablegen des Zertifikats in der "Customer Database" zu speichern. Somit weiss das System genau, welche Skills sich ein User angeeignet hat und welche weiteren online learning matierials dem User nächstes Mal vorgeschlagen werden sollten. "Get Certificate": Ich würde dies zu "Hand out Certificate" umbenennen und eine Ebene nach unten schieben. So würde die Plattform dem User das Zertifikat automatisch ausstellen, sobald dieser seine Aktivität, nämlich "complete online learning material", beendet hat. Firma: "Weiterbildung": So wie ich das aus dem Eleventuellator Pitch verstanden habe, werden die Weiterbildungen über "Firma" bezogen, und nicht direkt vom Content Produzent. Auch der Pfeil zwischen Firma und dem Anbieter für Weiterbildungen, welcher mit "Content für die e-Learning Plattform" bezeichnet ist, weist darauf hin. Deshalb denke ich, dass dieser Pfeil "Weiterbildungen" zwischen dem End User und Firma bestehen sollte, und nicht wie bisher zwischen End User und Anbieter. "Zertifikate": Rein grafisch gesehen muss, so wie ich das verstehe, jeder Pfeil bei einem "Value Port" (also einem Punkt) starten und auch wieder bei einem solchen enden. Dies ist bei "Zertifikate" nicht der Fall, weshalb ich das noch anfügen würde.

Hey, coole Idee! Hier mein Feedback für dein : Stärken: Dein Pitch ist super ansprechend formuliert und erklärt gut, was dein Produkt bietet. Service Blueprint: Einfacher und klarer Aufbau des Prozesses, ich sehe hier keine Vorschläge zur Verbesserung des Prozesses selbst. Dein  zeigt eine übersichtliche Gestaltung deiner Unternehmensumwelt und alle Verbindungen sind gut nachvollziehbar. Schwächen: Firma: Wenn ich es richtig verstanden habe, muss das Überprüfen der User Identität eine Ebene höher gesetzt werden, da der Firma sich ja schon irgendwie in Interkation zur App einloggen muss, und nicht gar nicht in den Prozess involviert ist. Das gleiche gilt für das "Web" zur Kartennutzung, das muss unterhalb der Implementierungslinie eingesetzt werden. : mir ist nicht ganz ersichtlich, wieso der Fahrrada herersteller im Ökosystem ist, wenn die App nur Routen und Ladestationen bietet - sofern diese auch angeboten werden, könntest du das in deinem Pitch noch kurz erwähnen - also, dass man die App direkt zum gekauften Fahrrad dazubekommt (das wurde mir tatsächlich erst im  klar) : Mir fehlt in deinem Ökosystem die Verbindung zur Routennutzung - hier kann dein Unternehmen sicherlich beispielsweisew. auf eine Kooperation mit Firma oder Firma bauen, die du dann noch in dein Ökosystem einbauen kannst. Ansonsten finde ich sowohl deine Idee, als auch die Gestaltung deines SB und  sehr gut. :)

Interessante Idee, ich denke, dass sie durchaus funktionieren könnte und mag das Business Modell welches du beschrieben hast. Das  Modell ist sehr ausführlich und jeder Schritt ist vorhanden und ergibt Sinn. Beim Profilupdate fehlt eine Verbindung zwischen dem Absenden der Anfrage und dem Eingang der Antwort. Diesen müsstest du noch ergänzen. Nach Zufrieden mit Vorschlag und der Antwort Nein würde ich wieder zurück zur Terminwahl anstatt sofort den Prozess zu beenden. Beim Punkt absage erteilen fehlt eine Verknüpfung was danach geschieht. Das muss dem Kunden mitgeteilt werden. Mach dir noch einmal Gedanken bezüglich den Verknüpfungen ob jede tatsächlich Sinn macht und abgeschlossen ist. Ansonsten denke ich passt die Modulaisierung gut und erscheint mir sinnvoll.

Sehr gut gemachte und logisch aufgebaute BPMN. Gut gemacht! Man sieht, dass du dich Mühe gegeben hast. Auch die Modularisierung wurde korrekt ausgeführt.  Man kann nicht wirklich von Schwächen reden. Aber beim Firma in der Aufgabe war die Rede von Kernprozess, geht es bei dir nicht darüber hinaus (eigentlich ist es lobenswert, dass du alles berücksichtigt hast)? Dann bei der Modularisierung gibt's keine Zielgruppenerweiterung, oder? Womöglich muss man da zuerst Varianten bilden und Kästchen für die neuen Zielgruppen hinzufügen?  Schau mal einfach, dass du die zwei Zielgruppen hast, wie in der Hinweise der Aufgabe gefragt.

Sehr schöne Darstellung. Alle Linien richtig beschriftet. Zwischen den Kästen viel Platz gelassen und die Schriftgrösse im Kasten ist nicht zu gross. Von daher perfekt. Zwei Dinge könntest du bei noch eventuelltl. ändern eventuelltl. noch Line of über die erste Spalte mit Interaction, Visibility etc. schreiben. Auch kannst du hier die Schriftgrösse noch grösser machen. Das Lagermanagement-System könnte noch etwas nach unten verschoben werden. Dann verwechselt man es nicht mit Prozessschritten. Ansonsten konnte ich wirklich nichts finden. Super gemacht! Frohe Weihnachten.

Hi! Mir gefälltdieIdeehinter AR'RANGE.Ich wäre vermutlich kein Nutzer, leider, weder Kunst noch Ästhetik Fanatiker, eher ein "es muss Nutzen stiften"-Typ. Ich denke aber, dass du wirklichen Wert und eine Alternative schaffen kannst mit deiner App, Gratulation! Nun nocht etwas zu meinem Feedback; leider muss ich dich darauf hinweisen, dass ich denke du hast die Aufgabe einiges besser verstanden als ich und solltest deshalb meine Ratschläge mit weiteren Feedbacks abgleichen.  Dein Ansatz ist klar aufgebaut und ermöglicht ein gutes Verständnis deines Prozesses im . Deine gewählten Module sowie dein finales BPMN sind klar.  In deiner Lösung sehe ich eine Schwäche welche in den Zielgruppen liegt. Ersten sind deine Zielgruppen bereits in deiner ursprünglichen Persona bzw. im "argumentativen Business Pitch" enthalten und somit nicht neu. Dadurch siehst du keine Veränderung im Prozess, welche spezifisch für die Kundengruppen sind, und kannst auch keine entsprechenden Modularisierungen anhand dieser Kundengruppen erstellen. Dies musst du so (Wie gerade beschrieben) in deiner anpassen.  Überlege dir zwei "neue" Kundengruppen Gärtner, welche Pflanzen VR setzen können? Lehrer welche ihre Schüler Corona-konform im Zimmer verteilen können? Und setzte die Aufgabe entsprechend um. Ich hoffe ich kann dir mit meinem Feedback helfen, ein noch besseres Geschäftsmodel aufzusetzen, mit freundlichen Grüssen "Person" ;)

Das  über die individualisierte Möbelherstellung nutzt die die vorgegebene Struktur sehr gut. Die einleitende Beschreibung in prosa ist sehr hilfreich für das Verständnis der weiteren Ausarbeitung. Die Idee ist innovativ und würde sicherlich nachgefragt werden. Mithilfe einer detaillierten Analyse gelingt es dem Studenten/ der Studentin eine gute Übersicht sowie ein tiefergreifenderes Verständnis für die User Requirements zu vermitteln.  Schwächen im Allgemeinen sind bei diesem  nicht zu finden. Die Datensicherheit wird als sehr wichtig eingestuft. Meines Erachtens ist die Sensibilität dieser Daten aber eher gering. Zumindest geringer als bei Bankdaten. Aber das ist nur mein Empfinden. Einzelne und punktuelle Schwächen werden in beschrieben.   Detailliertere Beschreibung und Bezifferung bei den Kosten für die Ausfetzung des Programms wären gut. Klar, wir wissen nicht viel über die tatsächlichen Programmierungskosten. Bei meinem  habe ich beispielsweise einen online Kostenrechner für die Programmierung und Lohnkosten angeschaut. Aktuell wird der Reventuellenue Stream beschrieben. So wie cich das verstanden habe, müssen wir hier zum Beispiel die Programmierungskosten und Lohnkosten beschreiben.

Die Lösung ist sehr übersichtlich gestaltet und alle wichtigen Elemente sind vorhanden. Man erkennt, dass sich der Autor mit dem Thema auseinandergesetzt hat und die Materie versteht. - Durch die Trennung der beiden Unternehmenssparten können die Geschäftsfelder klar abgegrenzt werden. - Die Bedürfnisse der beiden Kundengruppen wurden bei beiden Geschäftsfeldern sehr gut ausgearbeitet. - Die Massnahmen scheinen als die optimalen Schritte, um die Plattform erfolgreich zu starten.  &  - Generell würde ich eine Beratung z. B. telefonisch beim Marktplatz für Musikinstrumente ergänzen. Dies scheint mit gerade für Neueinsteiger sehr wichtig, um das richtige Gerät auszuwählen. Ansonsten besteht die Gefahr, dass man diese Kundengruppe verliert. Diese Beratung könnte dann bei den Kernkompetenzen noch angefügt werden. - Die Qualität bzw. die Zufriedenheit der Kunden bezüglich dem Musikunterricht/Anbieter erscheint mir ebenfalls ein kritischer Erfolgsfaktor. Wenn diese nicht stimmt, bringt auch die Convenience der Plattform nicht mehr viel und man fragt lieber direkt z. B. bei einer Schule nach.

Die Darstellung finde ich sehr sinnvoll gewählt und die Beschreibung der Grundfragen sehr interessant. Die Aufgabe ist erfüllt, da für beide Aufgabenbereiche einzelne Darstellungen erstellt wurden. Zudem wurden die drei oder vier (je nach Aufgabe) Partner erkannt und die releventuellanten Austauschbeziehungen adressiert. Super finde ich auch, dass das Firma Netzwerk selbsterklärend verständlich ist und keine zusätzlichen Infos benötigt.  Gerne unterteile ich meine Verbesserungsvorschläge nach Teilaufgabe a) und b) a) - Die Austauschbeziehung zwischen Sponsoren/Investoren verstehe ich nicht ganz. Wieso geben die Investoren der Band Kunden? Das muss ja nicht unbedingt bedeuten, dass Sponsoren automatisch Kunden werden. Die Sponsoren ermöglichen meines Erachtens einfach die Gründung der Band. - Auch die Austauschbeziehung bon Band zu Crowd-Funding Plattform ist mir unklar. Ich würde hier vor allem auf die prozentuale Abagbe fokussieren. - Was du mit dem Austausch Projekt Musik für Brettspiele meinst, ist nicht ganz klar. Was ist wirklich der Beitrag, den die Plattform den Sponsoren liefert? b) - Ich verstehe nicht ganz, wieso du die Supporter unterteilst in a und b, das verwirrt bei der Darstellung und kann meines Erachtens zusammengefügt werden. - Bei Firma könnte auch noch das Thema der Daten aufgenommen als Austauschbeziehung werden. Ich bin mir aber bewusst, dass hier mehrere Lösungen möglich sind. )

Ok vorab, ich bin kein Experte auf dem Gebiet D Aber ich frage jetz mal generell, worin habe ich als Frau den Vorteil wenn ich - Tage davor Hygieneartikel in der Post habe? Wie können eure Hygieneartikel genau billiger sein wenn jedes mal eine kleine Menge per Post versandt werden und nicht in grösseren Mengen bei einem Supermarkt gekauft werden? (Du hast ja auch noch die Kosten vom Betreiben der Plattform etc.) Was stellst du mit den gesammelten Daten an, kannst du da einen konkreten Mehrwert raus ziehen? Hoffe ich konnte dir weiterhelfen. Gruss

Feedback LE Firma Hallo Firma Hier das Feedback für deine Geschäftsfeldbeschreibung aus Aufgabe der Lerneinheit LE So habe ich deinen Lösungsvorschlag verstanden Es handelt sich bei dem Geschäftsmodell von Firma um eine Online-Bücherplattform welche zwei Märkte bedient Leser und Autoren. Mithilfe einer Analyse des Leseventuellerhaltens der Leser-Community können Bestseller-Autoren identifiziert werden, welche Firma wiederum im Publikationsprozess derer Werke unterstützt. Der Hintergrundgedanke dieses Geschäftsmodell ist, dass nicht mehr einzelne Personen in einem Verlag über die Publikation eines Romans entscheiden, sondern dass dies mithilfe von Crowdsourcing und -analyzing geschieht. Worin sehe ich die Stärken deiner Lösung Die ganze Ausarbeitung der Geschäftsfeldbeschreibung ist sehr detailliert und durchdacht. Die Abgrenzung des Geschäftsfeldes, sowie die qualitative Beschreibung der einzelnen Dimensionen machen definitiv Sinn! Die kritischen Erfolgsfaktoren, die SWOT-Analyse und die strategische Ausrichtung des Unternehmens sind präzise auf das Geschäftsmodell angepasst und beschreiben im Detail die Aspekte des Prozesses, der Marketing-Ausrichtung und der anfälligen Massnahmen. Fazit Top! Worin sehe ich die Schwächen deiner Lösung Im Grunde ist in deiner Ausarbeitung keine ersichtliche Schwäche vorhanden. Ein Aspekt der nicht gänzlich beleuchtet ist, ist die Kundenakquise. Diese sprichst du zwar an (Basisstrategie & Massnahme), allerdings beschränkt sich diese auf Online-Marketing. Du könntest hier die Massnahmen etwas erweitern, zum Beispiel können ja alle Leser auch potenzielle Autoren sein. In der Zusammenarbeit mit bestehenden Buchhändler (zum Beispiel Firma) könntest du strategisch Werbungen in solchen Läden platzieren, um Leser zu akquirieren, welche wiederum zu Autoren werden könnten. Siehst du bei Firma auch die Möglichkeit, dass innerhalb der Community Wettbewerbe stattfinden könnten, in welchen Autoren und auch Leser Preise gewinnen könnten? Falls ja, könntest du das auch unter den strategischen Ausrichtungen und Massnahmen nennen. Worauf solltest du bei der Überarbeitung der Lösung achten Du hast eine hervorragende Ausarbeitung vorgelegt. Schwächen hat deine Lösung meiner Meinung nach keine. Vielleicht könntest du die letzte halbe Seite noch verwenden, um auf einzelne Aspekte einzugehen, wie zum Beispiel auf die oben beschriebene Kundenakquise. Ansonsten Top!

Worin sehen Sie die Stärke der Lösung des Kommilitonen? Liebe(r) Kommilitone/Kommilitonin, vielen Dank für deine Einreichung! Dein Business Modell beschreibt einen coolen Service, der das Einkaufen in der Tat vereinfachen und ein bisschen reventuellolutionieren würde. Genau das sehe ich als die grosse Stärke deiner Idee, nämlich dass sie für jemanden, für den das Einkaufen eine grosse Hürde ist (zum Beispiel ein Allergiker) in der Tat eine sinnvolle Hilfestellung darstellt. Worin sehen Sie die Schwächen der Lösung des Kommilitonen und wie können diese behoben werden? Hier zeigt sich aber auch zugleich eine Schwäche, die ich in deinem Business Model Canvas ausmachen konnte. Deine Kundensegmente sind nicht klar definiert (Personen die gerne mit dem Smartphone interagieren ist etwas allgemein). Mein Tipp wäre, mich hier klar auf Personen zu konzentrieren, die einen wirklichen Nutzen aus der App ziehen, zum Beispiel Allergiker, Vegetarier/Veganer oder Personen mit bestimmtem Krankheiten, die eine spezielle Ernährung erfordern (Diabetiker, Übergewichtige, Hypertoniker ...). Ich spreche hier bestimmt ein bisschen aus meiner eigenen Perspektive, denn ich selbst (hoffentlich kerngesund) würde deine App vermutlich nicht nutzen. Ich weiss immer recht genau, was ich kaufen möchte schon beventuellor ich einen Supermarkt betrete und eine solche App wäre eher zusätzliche Anstrengung. Darüber hinaus habe ich mich gefragt, ob es einen Grund gibt warum du bei den Reventuellenue Streams keine Werbung oder sogar Produktempfehlungen aufgeführt hast? Meiner Meinung nach eine gute Möglichkeit, die gleichzeitig dem User hilft.  In Anlehnung an die obigen Punkte vor allem auf die Customer Segments und die Value Proposition. Hier sollte im Sinne von Firma klar hervorgehoben werden, inwiefern die Technik dem Menschen dient, zum Beispiel welches Problem/Herausforderung die App für welchen User löst.

Aufgabe finde ich hast du sehr schön eingeleitet und auch gut beendet. Jedoch solltest du darauf achten, dass du den Firmennamen korrekt hinschreibst. Außerdem musst du nochmal in deinen Absatz schauen. Dort ist dir ein kleiner Formfehler passiert. Inhaltlich finde ich, dass du zwar die Probleme des Unternehmens gut erkannt hast und auch gut analysiert hast. Leider fehlt dabei aber der direkte Bezug zu der Umwelt- und Unternehmensanalyse, welche ja den zweiten Teil der Aufgabe ausmachen. ( Auch Aufgabe hast du sehr gut eingeleitet und du hast deine eigene Meinung sehr gut rübergebracht. Insgesamt hast du die Fallstudie gut bearbeitet, vor allem Aufgabe ist dir sehr gut gelungen. Ich würde Aufgabe noch einmal aus Sicht der Umwelt- und Unternehmensanalyse überarbeiten, um die Aufgabe komplett zu bearbeiten.

Stärken Finde die Idee, dass Nachfrager nach Arten der Reise segmentiert werden, eine sehr gute Idee. Dies vereinfacht die Auswahl und die Navigation im breiten Feld der Reiseaktivitäten. EIn bisschen wie ein digitaler, kommunizierender Reiseführer. Schwächen Transportunternehmen/möglichkeiten, anhand dessen du das Geschäftssfeld abgrenz, sind meiner Meinung nach keine Anbieter von Aktivitäten. Verbesserungsvorschläge -Ich würde Restaurants/Transportmöglichkeiten und weiteres aus der App entfernen und mich wirklich auf Reiseaktivitäten fokussieren (Etwas, was Firma nicht macht). -Bau eine Schnittstelle zu popülären Buchungsplattformen wie Firma ein (Added Value Service). -Bau eine Schnittstelle zu (privaten) Anbieter. Quasi

Business Model Das Business Model macht Sinn und spricht ein Bedürfnis an, das sicherlich einige Privatpersonen und Unternehmen haben, wobei es auf dem Markt eine solche Idee wahrscheinlich noch nicht gibt und man sich somit in einen Nischenmarkt begeben würde. Der Vorteil an diesem Modell ist es, dass man Marktanführer werden könnte, beventuellor es andere Unternehmen nachmachen und ebenfalls ein ähnliches Modell anbieten würden. Firma Das ist gut dargestellt und ist in sich stringent. Es gefällt mir, dass die drei Akteure alle mit einbezogen wurden und die Teilschritte über alle drei Ebenen verlaufen. Es werden verschiedene Elemente eingesetzt, wobei die einzelnen Pfeile beschriftet sind und somit dem Betrachter einen guten Überblick verschaffen. Modularisierung Es gefällt mir, dass du drei verschiedene Module gewählt hast und diese ersichtlich in dem  eingezeichnet hast. Die Überlegung, die einzelnen Module als Software-Lösungen anzubieten finde ich gut und zeigt, dass du dir bereits Gedanken für die Umsetzung gemacht hast. Auch die Idee mit dem Whitelabel zeigt, dass du innovativ denkst und mit dem Vorschlag, diese Module in anderen Ländern anzubieten zeigst du, dass das ganze Business Model sehr durchdacht ist.  Business Model Obwohl das Business Model eine Nische anspricht, habe ich die Befürchtung, dass das Bedürfnis und die Nachfrage für ein solches Angebot zu klein sind, vor allem bei Privatpersonen. Ebenfalls ist das Business Model in sich zwar stimmig, es wird aber oftmals wiederholt, was der Mehrwert des Modells ist, anstatt gezielter auf die einzelnen Features für BB und BC einzugehen. Des Weiteren ist es sehr simpel gehalten, ohne dass man beispielsweise weiss, wie sich die Personen informieren können oder wie das Bewertungssystem funktioniert. Heutzutage haben sehr viele Personen einen Werkzeugkasten zu Hause und falls nicht, rufen sie schnell den Nachbar an oder können sich in der Firma beispielsweisew. günstig Werkzeug kaufen. Dies bringt wahrscheinlich immer noch weniger Aufwand mit sich, als über die Plattform Werkzeuge zu mieten. Firma Die Datenbank ist für mich kein Akteur, sondern dies könnte mithilfe des Computer-Icons ganz einfach in den Prozess eingebettet werden. Ebenfalls ist das Firma sehr simpel gehalten, wobei man beispielsweise Nachrichten (Briefschlag-Icon) oder Entscheidungen (Kreuz-Icon) gut einfügen könnte, um es detaillierter zu gestalten. Dies würde aufzeigen, dass der Kunde teilweise vor Entscheidungen gestellt wird und sich nicht immer dem gegebenen Weg folgen muss. Ebenfalls sind die Pfeile teilweise nicht gerade angeordnet und gehen in dem Prozess wieder zurück, wobei beispielsweisew. das "Mail an den Vermieter" als abschliessendes Kästchen da steht, ohne dass es verlinkt wird zu einem nächsten Schritt. Modularisierung Die Kreise sind etwas grob angesetzt und man kann teilweise nicht verstehen, welche Schritte noch zu einem Modul gehören und welche nicht. Des Weiteren sollte man die Module beschriften und nicht nur mit den Zahlen - Hier kannst du beispielsweisew. den Prozess in verschiedene Sub-Prozesse aufteile und diese auch entsprechend benennen. Bei dem Modul Nr. kannst du es zum Beispiel "Umwandlung der Daten" nennen. Ebenfalls sollte man sich an die Parameter der Vorlesung halten (Know-How, Facility etc.) und es anhand dieser beiden Parameter durchspielen lassen. Die Modularisierung ist noch ein wenig knapp dargestellt, wobei man jedes einzelne Modul detaillierter auf einer neuen Folie beschreiben könnte.  Business Model Bei dem Business Model sollte man sich vielleicht in Form von Recherche darüber informieren, ob dieser Need tatsächlich besteht in der Beventuellölkerung und ob es auf dem Markt schon jemand gibt, der ein ähnliches Model anbietet (was ich befürchte). Hier kann man vielleicht auf ein bis zwei Patterns der  Patterns eingehen und sagen, inwiefern das Firma einen Mehrwert für den Kunden schafft. Gehe auf die Fragen Why, How und Who ein und in einem zweiten Schritt vielleicht auf spezifisch auf BB und BC Kunden. BPMN Hier sollte man die Datenbank als Akteur rausnehmen und durch einen anderen Akteur ersetzen und alles, was mit Daten zu tun hat, sollte anhand der Computer-Icons gelöst werden. Ebenfalls sollten dem Kunden mehr Entscheidungen vorgeschlagen werden und wenn immer eine Message versendet oder empfangen wird, sollte dies mit einem Briefschlag-Icon symbolisiert werden. Achte darauf, dass alle Pfeile nach vorne gehen und miteinander verbunden sind. Wenn es einmal so ist, dass der Prozess an einer Stelle aufhört, dann symbolisiere dies mithilfe eines Endereignis und benenne es mit Abbruch oder ähnlichem. Ebenfalls sollten die Anfangs- und Endereignis beschriftet sein. Modularisierung Orientiere dich an den Vorlesungsunterlagen bei der Modularisierung und beziehe dich auf dort vorgeschlagene Parameter. Gehe darauf ein, welche neuen Zielgruppen mit diesen Modulen angesprochen werden sollen und benenne die einzelnen Module. Spiele es anhand von zwei von den ausgewählten Parametern durch und beschreibe das Modul ein wenig detaillierter auf der nächsten Slide. Ansonsten finde ich, gibt es nicht viel zu ändern, es ist eine gute Arbeit.

Generelles Ich finde deine Idee sehr interessant und erinnert mich an Firma / Firma aus Ort! Service Blueprint Das Beste meiner drei Reventuelliews Positives Du verwendest die Logik der verschiedenen Ebenen korrekt Du hast dich auf einen Prozess fokussiert, anstatt mehrere ineinander zu vermischen Der Prozess hat einen logischen Anfang und Ende Vorschläge Du könntest das Aktualisieren der Datenbank beispielsweisew Fahrzeuge noch mit aufnehmen, nachdem das Fahrzeug tatsächlich zahlungspflichtig bestellt wurde Abschluss der Verishcerung Zugriff auf Datenbank des Versicherungspartners? Buchungsmail müsste in visible oder? Vllt noch zusätzliches Step der Koordination der Lieferung mit einbauen? E-three Value Ebenfalls sehr gut! Positives Du verwendest die "Streams" konsistent und sinnvoll Die Interfaces sind korrekt dargestellt Die Beziehungen stimmen alle meinem Verständnis nach Vorschläge: Du hast links die Beschriftung beim dublizieren nicht aktualisiert - sollte wahrscheinliche Kunde heißen Differenzierung zwischen Bereitstellung der Fahrzeuge für Firma und Kunde - Firma erhält die Fahrzeuge ja nicht physisch Rest sehr gut, müsste ich mir jetzt wirklich was unnötiges überlegen - passt so! Alles in allem echt gut, ich würde nur die paar Kleinigkeiten noch anpassen :)

Allgemein Der Firma Pitch ist gut strukturiert, womit die Idee bzw. Lösung dem Leser sehr schnell verständlich wird, cool! Als Detail-Verbesserung könntest du bereits im ersten Satz erwähnen, dass es sich um Schuh-Einlagen handelt. Damit wird der Leser bereits früher abgeholt. Allgemein eine gut ausgearbeitete und überzeugende Lösung, anbei mein differenziertes Feedfback: Service Blueprint Stärken Die unterschiedlichen Kunden-Boxen bzw. Schritte sind sinnvoll gewählt, womit für mich der Customer Journey einfach nachvollziehbar ist. Zudem hilft das Color-Coding der Boxen enorm bei der Betrachtung und reduziert die Komplexität der Map. Schwächen & Feedback zur Überarbeitung Die im Eleventuellator Pitch zentral erwähnte App zur Kundeninteraktion und Generierung von Wert ist im Service Blueprint nicht explizit eingearbeitet. Um die Lösung zu optimieren, würde ich die App integrieren. Mögliche zusätzliche Boxen sind dann "Registrierung & Login App", "personaliserte Reminder", Kundenumfragen darüber etc. Ich würde empfehlen, den color code dabei beizubehalten und für die App-Boxen eine zusätzliche Farbe zu wählen, um weiterhin eine gute Verständlichkeit zu garantieren.  Stärken Deine  ist trotz der hohen Anzahl an Elementen sehr gut verständlich, da du eine übersichtliche Anordnung gewählt hast, top. Auch die Beschriftungen passen alle zu den restlichen Erläuterungen. Schwächen & Feedback zur Überarbeitung Wie bereits beim Blueprint angemerkt, würde ich empfehlen die App als zentraler Werttreiben in die Map zu integrieren da diese aktuell nicht explizit erwähnt wird. Diese kann die direkte Verbindung von Firma mit den Kunden sein, soweit mein Verständnis deiner Idee.

Allgemein Ziele und Frustrationen bei den beiden Personas-gewollt oder Fehler? Pre Grunsätzlich solide aufgebaut. Ich hätte den Schritt der Präferenzangabe wie Kosten, Location ect. als ten Schritt genommen und erst danach die Bewertungen ect. During Kennenlern-Funktion Wäre doch gerade für Person ein gutes Mittel um sich nach ähnlich gesinnten Personen umzusehen die vielleicht nicht so jung sind und nur auf Partys aus? Der junge Student lernt ja sowieso Leute kennen. Bei der Buchfunktion Dort würde doch auch Person davon profitieren? Einfachheit macht sich bei digital-natives gut und er ist zwar technikaffiner aber wohl weniger geordnet als Person. Allgemein aber sehr positiv wie viele Value gaps du ausfindig machen konntest. Auch wenn die schon stark an Firma angelehnt sind. Post Beim Hotel buchen bin ich nicht gänzlich einverstanden mit der Argumentation Person möchte es so unkompliziert wie möglich-warum nicht im App? Auch das mit dem Nichterscheinen kann man lösen, indem die Buchung bis x Stunden vorher stornierbar ist. Meist kann man auch sonst kurzfristiger bei Hostels nicht stornieren (?) Punkt mit Hostels bewerten, sehr gut. Vielleicht auch betonen, dass man davon profitiert dass andere werten und man sich deshalb verpflichtet fühlt dies auch zu tun. Vernetzung mit den Personen vor Ort ist eine sehr gute Idee-allerdings würde ich Person als begeisterten Anhänger erwähnen unda herabe einen ähnlichen Einwand/Frage wie bei der Kennenlern-Funktion bei Firma wegen Person. Allgemein damit du kein overengineering hast würde ich auf den ersten link bei der reiseplanung verzichten und nur den in der post phase nehmen. Coole Idee mit den Vorschlägen. Einzige Gefahr wenn man - ähnliche Reisen macht, kommt man eventuelltl. in eine Bubble bzgl. Vorschläge die alle ähnlich sind? Hoffe das Feedback ist verständlich und konstruktiv. PS Doch einige Rechtschreib/Tippfehler warst wohl in Eile )

zu Anfangs gute Erläuterung zur Aufgabenstellung. Könnte kürzer gehalten werden, zum Beispiel muss auf die Folgen für die beteiligten Gruppen erst später eingegangen werden. Ich konnte mit folgenden Absatz nicht anfangen ("Nicht nur die Standortwechsel führen zu einer Gewinnmaximierung, sondern auch Lohnkürzungen. Wenn ein Mitarbeiter die Chance bekommen hat seinen Job zubehalten, wird er finanziell "ausgequetscht". Löhne werden reduziert, Urlaubsgelder und Urlaubstage gestrichen und sonstige freiwillige soziale Angebote des Unternehmens (zum Beispiel Mittagsessen) werden eingehalten.") Was haben Lohnkürzungen mit Standortwechsel zu tun ? Wieso wird ein Mitabeiter "ausgequetscht"? Wieso steht da was von gestrichenen Urlaubstagen und eingehaltenem sozialen Angeboten ? Bitte auch nochmal auf Grammatik und Rechtschreibung prüfen. Zu Bitte nochmal die Definition für Stakeholder nachlesen. Der Absatzum Beispielezüglich "soziale Hilfe vom Staat" hat nichts mit der Aufgabe zu tun. Die Beurteilung der Argumente des Zeus-Managements mit dem deutschen Firma ist nicht nachvollziehbar. Nochmal überarbeiten zu Es muss kein Lösungsvorschlag gemacht werden sondern lediglich auf die Ethische vetretbarkeit eingangen werden. Dieser ist auch etwas fragwüdig, da dafür zu wenig Informationen vorliegen. (Warum soll "" eingestellt werden und die Tsunami-Hilfe bleiben ?)

Stärken Grundsätzlich sind alle geforderten Inhalte vorhanden. Das Ziel des Projekts ist verständlich. Die Idee ist grundsätzlich einleuchtend und berechtigt. Wobei die Umsetzung einzelner Punkte eventuellentuell noch verbessert / hinterfragt werden könnte (mehr unter dem nächsten Pkt.). Die wichtigsten Stakeholder werden genannt, zudem wird das Dokument mit anschaulichen Grafiken und Tabellen bestückt die der Übersichtlichkeit dienen. Beim Datenmodell sind die wichtigsten Elemente enthalten. Schwächen eventuellentuell könnten in einigen Kapiteln die Bulletpoints durch weiterreichende Informationen ergänzt werden. Die beim Datenmodell genannte Verschlüsselung würde ich nur im Unterpunkt ,,Sicherheitsanforderungen nennen, ansonsten hast du Doppelspurigkeiten. Ich weiss nicht genau warum es eine GPS-Funktion braucht, da ja jeder Bewohner einer Wohnung bzw. eines Hauses eine Adresse verfügt. Verbesserungsvorschläge Ist es wirklich gedacht, dass alle (unterschiedlichen) Abfallarten in einem einheitlichen L wasteBag zusammengefasst werden (Falls ja würde das ja wieder einen riesen Aufwand für eine nochmalige Trennung in der Sammesltelle bedeuten). Wenn ich das richtig verstanden habe kannst du diesen Punkt ja nochmals überdenken. Weiter weiss ich nicht genau was du unter den Stakeholdern ,,Projektleiter und ,,Designer verstehst. Vielleicht kannst du das noch besser ausführen. Bei Firma fehlt noch eine Klammer. Unter Punkt in der Tabelle verstehe ich nicht ganz wieso der wasteMan die Adresse erst erfährt wenn er das Angebot annimmt (so kann er ja ziemlich schlecht seine Tour planen). Weiter wäre es noch interessant könntest du erklären worauf du dich bei den rechtlichen Konflikten mit den Gemeinden beziehst. Ansonsten find ichs alles in allem gut )

Stärke -Top Ausarbeitung sowohl des Storyboards (kurz und klar) als auch der Kundenprozessschritte. -Nutzenversprechen formuliert und eingehalten (Storyboard). Schwäche -eventuellentuell hättest tu das Storyboard oder die einzelnen Kundenprozessschritte textuell untermauern können, auch wenn dieses bereits verständlich ist. -Nicht ganz klar mit den zum Beispiel. Sind das fixe Teile des Prozesses oder nicht? Verbesserungsvorschläge -Ausser des textuellen Untermauerns der Prozessschritte, hätte ich absolut nichts gegen deine Ausarbeitung einzuwenden. Nimm vielleicht noch diese zum Beispiel aus den Prozessschritten, wenn sie tatsächlich zum Prozess gehören. Ansonsten würde man meinen, es gibt noch x Optionen neben den Ausgabenreports oder Budgeteinstellungen aktualisieren. Ist dies der Fall, würde sich eventuellentuell eine abgeänderte Visualisierung der Grafik empfehlen.

Eleventuellator Pitch: Diese Zusatzaktivität bei dem  hat mir gefallen. Jedoch frage ich mich: Warum sollte man Rezepte auf dem kleinen Bildschirm einer  anschauen wollen? Das wäre eine gute Idee für eine App für das , aber nicht unbedingt für die . Gesunda hereitstracking ist natürlich über das Armband gewährleistet, aber ich kann mir die Rezepte dort schwieriger vorstellen. Service Blueprint: Die Phasen sind gut dargestelllt. Jedoch würde ich die Pfeile zeigen, wie in der Vorlesung auf Seite bzw. Dies würde einen besseren Flow von Informationen ermöglichen. E-three Value: Sehr gut gemacht. Hier habe ich wirklich keine Verbesserungsvorschläge.

Stärken: Ich habe selber noch keine Erfahrungen im Pelletskauf gemacht, aber wenn die Bestellvorgänge wirklich so manuell sind wie von dir beschrieben, dann finde ich die Idee super. Der Eleventuellator Pitch ist sehr gelungen, da er sehr klar, strukturiert und logisch aufgebaut ist. Er erklärt das Problem und wie die Plattformlösung dieses Problem löst. Schwächen: Ich bin mir unsicher wie die kombinierte Bestellbetrachtung und die damit verbundenen Kosteneinsparungen für Anbieter und Käufer genau funktioniert. Du schreibst, dass die Kosteneinsparungen durch die gebündelte Pelletslieferung an den Kunden weitergegeben werden kann. Wie funktioniert dies genau? Der Kunde besucht die Plattform und bestellt Pellets. Angenommen, zu diesem Zeitpunkt ist er der erste in einer Belieferungsregion der an Tag x Pellets möchte. Das heisst, der Lieferant weiss noch gar nicht wie viel Rabatt er ihm geben kann, da er noch nicht weiss, wie viele andere Menschen an diesem Tag auch Pellets haben möchten. Dies würde bedeuten, dass im Nachhinein noch Preisanpassungen stattfinden müssten. Es wären zwar Preisanpassungen zu Gunsten des Käufers, aber die Transparenz der Kosten ist nicht gegeben. Ausser man geht davon aus, dass alle unterschiedliche Preise bezahlen und jeder der auch an Tag x Pellets haben will, zahlt weniger. Eine weiteres Problem der Lösung sehe ich in der fehlenden Flexibilität der Anlieferung. Eine gebündelte Pelletsauslieferung setzt voraus, das die Käufer sehr flexibel in ihrer Terminplanung sind. Dies bezweifle ich jedoch. Ich kenne das Kaufverhalten der Kunden nicht und weiss nicht wie viel Zeit zwischen Buchung des Termins und er Lieferung liegen. Wenn genügend Zeit dazwischen liegt, könnte man eine tabellarische Darstellung von Datum und Preis integrieren (so wie beim Flüge buchen bei flexiblen Daten). Dies setzt aber auch das Bestimmen von Angebot und Nachfrage im Voraus voraus.

Stärke: Die Idee finde ich gut, das Geschäftsmodell ergänzt ein Basisprodukt um den nötigen technischen Service. Es ist ein ganz klassischer Vorgang - was bisher noch an Vernetzungsleistungen fehlte, wird nun ergänzt. Schwäche: Allenfalls ist es schwierig die Zielgruppe anzusprechen, da E-Bikes nach wie vor heute von tendenziell älteren Personen genutzt werden, jedoch die zusätzlichen smarten Leistungen mehr auf die jüngere Generation zugeschnitten wäre, welche aber häufig noch mit dem normalen Bike unterwegs sind. Bzw. Routenplaner/Naviationsnetz wird vorwiegend bei sportlichen Leistungen/Zielen genutzt. eventuelltl. wäre es eine Überlegung wert, diese smarten Zusatzleistungen ans normale Fahrrad zu binden -> Smartphone-ladestation mittels der produzierten Energie, Navigation im Handy eingeben und mittels vibrierenden Lenkern den Weg zeigen lassen etc. Überarbeitung: Ich würde ausführlicher über das neue Leistungsangebot schreiben, da her zur Zeit ist es eine Aufzählung von zusätzlichen Serviceangeboten, jedoch wie genau das ganze aufgebaut ist, ist noch etwas unklar. Sind die aufgezählten Leistungen alle in den E-Bikes like enthalten, oder wähle ich als User welchen Service ich eingebaut haben will? Ist das E-Bike auch mit dem Smartphone gekoppelt (Wettervorhersage bringt mir rein auf dem Bike ja nichts)?

Aufgabe : Stärken: Die Schreibweise ist sehr gut und fachlich Du hast am Anfang die Analysen kurz definiert Du bist auf Stärken und Schwächen eingegangen Du hast alle wichtigen Punkte genannt Du bist auf jede Form der Umwelt einzeln eingegangen Schwächen: Du wiederholst sehr oft das Wort Unternehmensanalyse Du hast nur Stichpunkte bei den einzelnen Umwelten geschrieben. Das würde ich noch ausarbeiten Die Zusammenfassung ist kurz Verbesserungsvorschläge: Stichpunkte ausschreiben Zusammenfassung verlängern Aufgabe : Stärken: Sehr gute Ausdrucksweise gute Absätze gute Argumente Schwächen: Argumente teilweise nicht gut ausgearbeitet Verbesserungsvorschläge: Argumente ausarbeiten Du könntest noch eine Zusammenfassung hinzufügen Gesamt: Gute Sprache alle wichtigen Argumente teilweise nicht ganz ausgearbeitet

Das Business Model ist einfach verständlich, klar strukturiert und in sich schlüssig! Die  ist sehr gut ausgearbeitet und mir sind keine syntaktischen Fehler aufgefallen. Gute Arbeit!  Da die Lösung bereits sehr gut ausgearbeitet ist, fällt es mir nicht leicht "grosse" Schwächen in der Lösung zu identifizieren. Die Module, die ausgewählt wurden und die Argumentation wieso, machen aus meiner Sicht Sinn. Für mich ist jedoch nicht klar, für welche zwei neuen Zielgruppen die Module nützlich sein könnten. In der Aufgabenstellung steht: "Stellen Sie sich vor, sie möchten Ihr Geschäftsmodell auf zwei neue Zielgruppen ausweiten (zum Beispiel neuer Markt, Land, Altersgruppe). Modellieren Sie Ihr  in Modulen. Stellen Sie dabei sicher, dass Sie individuelle Services für Ihre neuen Zielgruppen anbieten können."  Bei der Überarbeitung würde ich die zwei neuen Zielgruppen explizit nennen (zum Beispiel Freelancer ausserhalb der Ort) und dann kurzum Beispieleschreiben wie sie dank den Modulen einen individuellen Service für die neue Zielgruppe anbieten können.

Super Service. Wo kann ich mich anmelden? Besonders interessant finde ich den Ansatz mit Sensoren der mich zum Beispiel erinnert die Wäsche zu erledigen. Neben dem Aufwand die Hausarbeit zu erledigen besteht auch ein organisatorischer Aufwand. Der Grund warum mich die Idee fasziniert ist, dass für mich die ganze Organisation schon automatisch erledigt werden würde.  Die Prozesskarte sieht sehr professionell aus. Eine schwäche besteht darin, dass die Darstellung eher komplex wirkt. Um die Darstellung einfacher zu gestalten könnten drei Layer eingeführt werden. Der Nutzer (Kunde), Person in der Mitte und als dritter Layer die Drittunternehmer. So wird aufgezeigt wie Firma als Vermittler von Drittleistungen durchführt. Der Grund warum jemand zu mir nach Hause kommen sollte um die Sensoren zu installieren sehe ich nicht ein. Auch der Alfred-Touchscreen finde ich unnötig da dies eine App sehr einfach diese Funktionalität durchführen könnte. Vielleicht habe ich die Zeichnung nicht klar verstanden und der Touchscreen steht als Stellvertretung für die Internetplattform und die App. Wenn dies der Fall wäre, wäre bei der Überarbeitung darauf zu achten, dass dies besser kommuniziert wird. Weiter könnte über eine Basisfunktion und eine Premiumfunktion nachgedacht werden.   (konstruktives Feedback). Formulieren Sie bitte vollständige Sätze! Seien Sie immer kritisch, objektiv und fair. Person setzt an einem interessanten Konflikt an. Auf der einen Seite habe ich Nutzer, die bereits ein Butler besitzen und entsprechend keinen grossen Mehrwehrt aus einer solchen Dienstleistung ziehen können (ausser Kostenvorteile). Das neue Segment das mit Firma erschlossen würde ist der Markt, der sich vorher nicht eine solche Dienstleistung leisten konnte. Ich sehe zum Beispiel ein grosses Potential, wenn zum Beispiel der Wäsche oder Putzservice nur punktuell eingesetzt werden könnte. Als bei Beispiel mache ich meine Wäsche immer selber und Person erinnert mich daran, dass sie gemacht werden muss. In der Prüfungsphase würde ich gerne schnell und unkompliziert einen Wäscheservice in Anspruch nehmen. Wenn der Kontakt mit Person bereits besteht und die Barrieren für mich entsprechen sehr tief sind bin ich überzeugt, dass ein solcher Service sinnvoll ist. Firma sollte also sehr fokussiert auf die hektischen Momente im Leben eingesetzt werden. Insgesamt finde ich die Idee sehr gut und würde mich gerne anmelden. Firma herat das Potential ein neues Segment zu eröffnen, das den Butler-service punktuell einsetzt.

Hi:) Stärken: interessantes Thema, das besonders Unternehmen (BB-Geschäft) interessieren könnte sehr kreativ! Schwächen: eventuellt. weniger interessant für die private Kundschaft (BC): Jeder braucht Büromaterial, aber das kauft man vielleicht x im Jahr und in kleiner Menge: Wieso sollte ich zum Beispiel als studierende Person diese In-Stock Plattform nutzen und nicht einfach in einen Papeterie-Laden reinlaufen und dort einkaufen? Interessant die Idee mit der Prognose: Aber eventuellt. nur für Unternehmen spannender (A) Es ist unklar, wie die Finanzierung abläuft: Macht die Firma Plattform nur für einen Retailer oder für mehrere Werbung? (B) => Was, wenn nur die Gratis-Version vermehrt genutzt wird? Wie wird dann Ertrag generiert? Beim beschriebenen Business Model ist nicht ganz verständlich, wann der "Retailer" aus dem E-three Value ins Spiel kommt (C) Worauf bei der Überarbeitung der Lösung achten? Tipps? Zu A: Fokus eventuellt. nur auf Unternehmen/Spitäler, etc. setzen (BB) Zu B: Das beschriebene Geschäftsmodell etwas genauer erklären: Nochmals auf den Punkt der Finanzierung eingehen, vielleicht nicht nur durch Werbung, sondern dass man anhand von Kommissionen? Zu C: Hier auch, Geschäftsmodell genauer beschreiben Vorschlag zum E-three Value: vielleicht die "Firma" in die Mitte ziehen und den Retailer nach rechts? Grund: Kunde interagiert vielmehr mit In-Stock Plattform als mit dem Retailer..

Beschreibung: Die Beschreibung ist sehr klar und verständlich. Ich finde die Idee sehr gut gelungen und releventuellante Trends wie Individualisierung, Nachhaltigkeit und Digitalisierung werden sehr gut aufgenommen. Service Blueprint: Der Service Blueprint ist vollständig und einfach nachvollziehbar. E-three Value Methode: Der Begriff "Pflegeprodukte Kunden" wirkt etwas verwirrend. Ich würde dir empfehlen, diesen Akteur direkt als "Kunden" zu bezeichnen, da der Kunde ja einer der wichtigsten Akteure ist. Damit die E-three Value-Methode vollständig ist, empfehle ich dir, noch das Value Object "Kundendaten" ausgehend vom "Kunden/Pflegeprodukte Kunden" hin zur Firma" hinzuzufügen, da die Kunden ja ihre Daten preisgeben und diese Daten sehr wichtig für die Firma Plattform sind, damit der Service verbessert werden kann. Ich würde hier noch die Akteure "Dermatologen" hinzufügen, da diese ja gemäss deiner Beschreibung Produktempfehlungen für deine Kunden abgeben.

Ich finde die Idee wirklich cool, ich glaub da wurde ein echter Customer Need identifiziert. Auch der Eleventuellator Pitch gefällt mir sehr gut dazu. Ich glaube beim  gibt es noch einige Syntaxfehler. Wenn ich das richtig im Kopf habe müsste der Prozess immer durchgängig ohne Unterbruch dargestellt werden. da her, dass die Pfeile direkt an den nächsten Task anschliessen müssen. Ich glaube auch, dass jeder Prozess einen Anfang und einen Endpunkt haben muss die auch beschriftet sein müssen. Dein Ansatz zur Modularisierung ist mir nicht ganz klar? Ich glaube dazu müsstest du nochmal einen Blick in die Vorlesung werfen. Ich glaube du hast hier einfach versucht neue Features zu integrieren. Ein klassisches Modul, dass sich meiner Meinung nach bei dir gut anbieten würde wäre der Login. Ansonsten coole Arbeit:)

Deine Ausarbeitung ist dir sehr gut gelungen. Du hast sie super, anhand der Ebenen des strategischen Würfels, gegliedert und die wichtigsten Punkte genannt. Mir gefällt auch dein Ende, wo du besonders darauf eingehst, was den Firma von anderen Kleinwägen unterscheidet. Was mir persönlich am Ende noch fehlt, ist eine Zusammenfassung der wichtigsten Punkte und ein Fazit. Das würde deine Ausarbeitung nochmal ganz schön abrunden. Am Anfang könntest du eventuellentuell noch etwas mehr auf das Unternehmen an sich eingehen, beventuellor du mit deiner Ausarbeitung anfängst. Ansonsten gefällt mir dein Text wirklich sehr gut.

Insgesamt hat mir die Ausarbeitung sehr gut gefallen, ich habe nur kurze Anmerkungen: - die Gliederung nach den jeweiligen Begriffen hat leider gefehlt, zum Beispiel Bei der Globalen Umwelt müsste man die einzelnen Aspekte bzw. Fehler die das Unternehmen gemacht hat nach den Begriffen "natürliche, sozio-kulturelle, technologische, makroökonomische und politisch-rechtliche" zuordnen. Bei der Wettbewerbsumwelt sollte man nach den Begriffen "Rivalität unter Anbietern, Potenzielle Neuanbieter, Abnehmer, Substitutionsprodukte, Lieferanten und Industrielle Beziehungen/Politik" unterscheiden. Bei der Unternehmensanalyse müsste auf die Begriffe "Finanzielle Ressourcen, Physische Ressourcen, Human-Ressourcen, Organisatorische Ressourcen und Technologische Ressourcen" eingegangen werden. - man könnte bei Schwächen noch die fehlende Kommunikation zwischen den Mitarbeitern aufgreifen: Durch unklare Verantwortungsbereiche (der Abteilungen und einzelnen Mitarbeiter*innen) entsteht ein großer Spielraum für gegenseitige Schuldzuweisungen. Diesen Aspekt könnte man zu den Organisatorischen Ressourcen im Bereich der Unternehmensanalyse zuordnen. - es könnte noch etwas stärker hervorgehoben werden, dass das neue Brillengestell bzw. das neue Material eine große Reventuellolution war (z. B. das angenehme Tragen, das leichte Gestell, neue Abnehmer entstehen dadurch, wie Sportler) bzw. verantwortlich war für den großen Umsatzeinbruch Positiv: - gute Ausarbeitung der Fehleranalyse - die Begründung bei der Unternehmensanalyse mit der Inflation ist ein schöner Aspekt, den viele nicht bedacht haben - bei der Gegenüberstellung der Stärken und Schwächen hat man eine schöne Übersicht, dass bei dem Unternehmen die Schwächen überwiegen

Stärken: Ich finde die Idee sehr kreativ, das Geschäftsmodell wurde gut und verständlich beschrieben. Es wird auch konkret erklärt, wie mit dem Geschäftsmodell Gewinne generiert werden. Das BPMN Modell ist vollständig und gut verständlich dargestellt. Alles wurde sinnvoll beschriftet. Die Module wurden sinnvoll ausgewählt. Schwächen und wie sie behoben werden können: Vielleicht soll noch genauer erklärt werden, was mit Bürogütern gemeint ist und wieso man sich im Firma auf Bürogüter konzentriert. Bei den Zwischenereignissen ist mir aufgefallen, dass nicht alle beschriftet wurden (Briefsymbole). Dies kannst du durch Klicken auf das Symbol und Einfügen eines Textes beheben. Darauf sollte bei der Überarbeitung der Lösung geachtet werden: Da die Beschreibung des Geschäftsmodells gut gelungen ist, soll bei der Überarbeitung darauf geachtet werden, dass durch die Ergänzung die Verständlichkeit des Geschäftsmodells nicht verloren geht und die Erklärung über die Bürogüter gut in die Beschreibung integriert wird.

Allgemein: Ich mag deine Geschäftsidee sehr und ich denke, du sprichst sehr viel Skifahrer damit an, weil es sich um einen alltäglichen Pain von Skiausflüglern handelt. Deine Geschäftsidee ist genau und verständlich erklärt, auch wie Umsatz generiert wird. Ich finde es gut, lässt du nur Offside-Pisten zu, welche auch vom jeweiligen Skigebiet bewilligt wurden. Zusätzlich schaffst du eine Community, welche dem Kunden und dir einen Mehrwert bietet. BPMN I: Ist klar verständlich und übersichtlich gestaltet. BPMN II: Deine Erweiterung auf drei Sprachen macht völlig Sinn, eventuelltl. könntest du noch Englisch miteinbeziehn, um noch eine grössere Kundengruppe anzusprechen :)) Heutzutage ist Social Media extrem wichtig und wertvoll, und deswegen ist es gut, hast du diesen Aspekt auch noch miteinbezogen.  Allgemein: Das Geschäftsmodell ist sehr gut und ausführlich beschrieben und deswegen sehe ich dort keine Schwächen. BPMN I: Du könntest noch die Zahlung modellieren, falls der Kunde sich für ein Premiummodell entscheidet. Dann könntest du einzeichnen wie diese funktioniert und geprüft wird. BPMN II: Soweit ich verstanden habe, handelt es sich bei der Modullierung um das Zusammenfügen von Prozessen, um diese effizienter und wettbewerbsfähiger zu gestalten. Dabei sollten Prozesse zusammengefügt werden, welche sich ähneln und dieselben Ressourcen benötigen. Du hast bis jetzt dein Modell erweitert, was auch richtig und gut ist, jedoch fehlt dabei eine Analyse deiner Prozesse und welche zusammen-/ausgelagert werden könnten.  Allgemein: Das passt für mich so, siehe oben. BPMN I: Achtung auf den Zahlungsprozess, falls der Kunde sich für das Premiummodell entscheidet. BPMN II: Werf nochmals einen Blick auf Prozesse, welche modularisiert und zusammengelegt werden könnten. Liebe Grüsse und viel Erfolg!

Deine Fallstudie ist dir gut gelungen. Du bist auf viele Punkte eingegangen, die für die Wettbewerbsstrategie releventuellant sind, was sehr gut ist. Du hättest meiner Meinung nach noch etwas ausführlicher auf den strategischen Würfel eingehen können, da du ihn eigentlich außen vor gelassen hast, auch wenn du die grundlegenden Themen des Würfels benannt hast. Du könntest vielleicht hinzufügen wie der Würfel aufgebaut ist und wie er sozusagen angewendet werden kann in diesem Beispiel. Grundsätzlich ist es aber schon eine sehr gute Ausarbeitung.

Meiner Meinung nach eine tolle Idee, die unser aller Studentenleben vereinfachen würde und obendrauf den Bildungsinstitutionen echte Vorteile verschaffen kann. Als Plattform hast du richtig erkannt, dass es zwei Seiten von Kunden gibt und somit auch zwei Kundenprozesse. Was ich nicht ganz verstehe Der Student kann während dem Semester Informationen über Kursinhalte, Painpoints etc abrufen. Wer generiert diese Inhalte? Sind dies andere User mittels Reventuelliews oder laufenden Kritiken oder sind das die Bildungsinstitutionen (dann müsste deren Kundenprozess anpassen). Weiter verstehe ich die Bedeutung eines gewählten Kurses nicht ganz. Ist man dann angemeldet oder hat man dann den Kurs für weitere News abonniert? Weiter sind mir die Vorteile der individuell zusammengestellten Kurse nicht ganz klar, sowie die Reihenfolge Kurs wählen Informieren Zusammenstellen. Wird das Zusammenstellen nicht durch das Kurs wählen automatisch generiert? Der Prozess für die Bildungsinstitutionen finde ich sehr gut beschrieben sowie visualisiert. Ich verstehe einzig nicht ganz was du mit Parameter für eine Branding-Kampagne meinst. Weiter kommt es manchmal so vor, also ob eher die Funktionen der Plattform beschrieben werden anstatt der Kundenprozess. Dies hat natürlich auch damit zu tun, dass die Funktionen nicht alle zwingend gebraucht werden müssen. Trotzdem könnte man zum Beispiel beim Punkt des Studentenprozesses folgendermassen beschreiben Der Student wählt sich die gewünschte Universtität/Kurs aus... Punkt Der Student sucht nach Kursprofilen und wählt den gewünschten Kurs aus. Anschliessend kann er die Beschreibung, Ziele und Bewertungen anschauen. So wirkt es weniger wie die Beschreibung der Plattform, sondern eher wie der Prozess des Users. Alles in allem finde ich hast du jedoch eine sehr gute Arbeit gemacht und auch gut skizziert. Als zusätzlicher Input Es gibt auch elektronische Lösungen um ein Storyboard zu skizzieren (beispielsweise )

STÄRKEN Die Struktur der Lösung ist sehr übersichtlich und verständlich. Persönlich finde ich die Idee des Chips sehr spannend und zukunftsorientiert. Das Produkt wird die jüngeren Erwachsenen sicherlich begeistern und als Kunden gewinnen können. Die nahezu unlimitierte Expansionsfähigkeit bei den zusätzlichen Funktionen spielt eine wichtige Rolle bei der Existenzssicherung des Konzepts für die absehbare Zukunft. Die Pains, welche durch den Chip relieventuelled werden, betreffen die meisten unter uns. Die Funktionen des Chips sind daher für unsere Gesellschaft weitgehend releventuellant. SCHWÄCHEN Die kontinuierliche Entwicklung von den mobilen Plattformen bewegt sich genau in einer ähnlichen Richtung wie der Chip. Welche Vorteile bringt der Chip mit sich, im Vergleich zu einem vernetzten Handy? Funktionsweise des Chips unklar wie soll man, zum Beispiel, das eigene mobile Telefon darüber bedienen, ohne dessen Bildschirm zu sehen? Unklar ist es auch, wie es mit der Datensicherheit funktionieren soll. Es ist fragwürdig, ob es sinnvoll ist, sensible Daten (wie zum Beispiel Reisepass, Gesunda hereitsinformationen, Kreditkarten) gemeinsam auf einem Chip zu speichern, welcher über eine always-on drahtlose Technologie verfügt. Da die Finanzierung auf den generierten Umsatzum Beispieleruht, müssen die ersten Ausgaben bezüglich Partnerschaften, Technologie, Studio-Netz, Regulatorisches komplett von den Investoren getragen werden. Das ist ein langfristiges Risiko, welche Interessenten einschüchtern könnte. VERBESSERUNGSVORSCHLÄGE Der Chip sollte versuchen, die wesentlichen Funktionen eines mobilen Telefones zu übernehmen. Wenn der User das Telefon so oder so mitnehmen muss um vernetzt zu bleiben, verliert der Chip (bzw. viele der interessanten Zusatzfunktionen). Die Form der Technologie sollte genauer angeschaut werden. Es ist wichtig zu definieren, ob der Kunde selbst unterwegs Bedienungsmöglichkeiten hat, ohne das Handy dafür betätigen zu müssen. Der Einbau klarer Richtlinien über die Datensicherheit würde auf jedem Fall das Verstrauen in die Technologie und die Verbreitung des Chips fördern. (zum Beispiel on/off Schalter für drahtlose Funktion, obwohl fragt man sich wie ein solcher Schalter aussehen soll). Bezüglich der Finanzierung soll mit den Partners besprochen werden, ob ihrerseits jeweils Zuschüsse in die Technologie denkbar wären. Das würde die Technologie viel schneller und sicherer zum Laufen bringen.

Stärken - Detaillieren der Ausführung - Finden der Marktlücke Schwächen - Innovation im Geschäftsmodell für mich nicht erkennbar (Was ist der Unterschied zu anderen Plattformen die Kapitalgeber und Nehmer zusammen bringen wollen) -Wie läuft der Liquiditätscheck ab? - Was ist genau die Zielgruppe im Kreditnehmer Bereich? - Was ist der USP des Angebots? Also ist der Kredit billiger, einfacher oder einfach besser zugäugig für Menschen mit hohem Ausfallrisiko? - Teilweise falsche Darstellung Pain wäre nicht der komplizierte Kreditvergabeprozess sondern aus Sicht des Users dann wohl eher die aufwändige Antragstellung oder die geringe Wahrscheinlichkeit einer Zuteilung usw.

Mir sind folgende Optimierungspunkte beim Service blueprint aufgefallen: beim touch point servicebuchung, fehlt meiner Meinung nach, die interne Interaktion. Wie werden dem Kunden die verschiedenen Service angezeigt? Auf welche Datenbank wird zugegriffen? Ich empfehle dir hier beispielsweise eine Datenbank hinzuzufügen und eine interne Interaktion für die Anzeige der Services hinzuzufügen. Bei der internen Interaktion "Kunde an Berater vermittlen / weiterleiten" könnte ein touch point "Kunde trifft Berater" hinzugefügt werden und bei der internen Visibilität erläutern, ob der Termin in online-Format oder irgendwo vor Ort passiert. Beim touchpoint "einloggen registrieren Plattform" ist die Eingabe des Kunden mit keiner Kundendatenbank verknüpft. Ich empfehle diese noch zu erstellen und die Auswahloptionen, die der Kunde im Anschluss tätigt ebenfalls mit den Kundendatenbank zu verknüpfen, damit die Datenbank aktuelle Werte hat. Allg. würde ich weitere touch points hinzufügen, bis der Abschluss der Kauftransaktion erfolgt ist. So scheint der user Prozess noch unvollständig zu sein. Ansonsten finde ich deinen service blueprint verständlich dargestellt. Ich finde es gut, dass du jeweils erwähnt hast, ob es sich über einen externen provider handelt oder der Schritt durch eine interne Abteilung erfolgt. Mir sind folgende Optimierungspunkte beim E-three Value aufgefallen: Der value point "Überprüfen Qualität" zwischen Immobilienberater und ImmoConsultant ist meines Erachtens kein value point, da dies Firma für den Kunden macht und nicht für den Immobilienberater. Dies hast du zwischen dem Kunden und ImmoConsultant gemacht, was ich gut finde. Zwischen Immobilienberater und Immoconsultant könnte beispielsweise der value point Zugang zu weiteren Kunden stehen, da die ImmoConsultant weitere Immobilienberater empfehlen könnte und das ein value point sein könnte. Allgemein finde ich den E-three value verständlich dargestellt. Dieser müsste aber wahrscheinlich noch weiter ergänzt werden, wenn noch weitere touch points im service blueprint dazu kommen.

Stärken Die Übersicht des User Journey Cycles ist sehr prägnant formuliert und übersichtlich. Dies sorgt für eine sehr gute lesbarkeit des User Journey Cycles. Durch die doppelte Sichtweise (Kunde / Gastgeber (Service-Mitarbeiterin) kann der aktuelle User Journey Cycle sehr gut nachvollzogen werden. Schwächen Die Verwendung von zwei Personas ist kontraintuitiv. Da der User Journey Cycle denn Nutzer begleiten soll, jedoch beide Personas auch im Gasgewerbe arbeiten, aber nur jemand Kunde ist, wird nicht von Anfang an klar wessen User Cycle wirklich betrachtet wird. Weiter ist es nicht notwendig Persona im User Journey Cycle zu betrachten. Der User Journey Cycle sollte auf dem Nutzer fokussieren. Person ist meiner Meinung nach weder Nutzer des "Produkts" Restaurantbesuch noch ist Person Nutzer der App ""  Um die Rolle des Restaurantbesuchers im  klarer kenntlich zu machen würde ich Personas wählen, welche Restaurants als Gast besuchen und somit das Angebot des Restaurantes nutzen. Um keine Verwirrung zu Stiften würde ich die Personas zudem klar als Kunden porträtierten und Ihnen keine Berufe im Gastgewerbe geben. Ausserdem kann das Business Model durchaus mehr in Richtung Eleventuellator Pitch formuliert werden. Durch einen stärkeren Fokus auf die Argumente steigt die Glaubwürdigkeit der Lösung.

Deine Einleitung in die Analyse der Wettbewerbsstrategie gefällt mir sehr gut, du erklärst kurz die wichtigsten Punkte die den strategischen Würfel aus machen. Vielleicht könntest du so eine ähnliche Einleitung auch zum Thema Firma und das Produkt den  machen. Deine Analyse ist dir gut gelungen du hast alle Dimensionen richtig herausgearbeitet und gut erklärt warum es sich hierbei um diese handelt. Ich finde es auch sehr gut, dass du am Ende nochmal gesagt hast, dass es sich hierbei um den Würfel handelt.

Hallo! In Aufgabe hast du zu Beginn die Probleme des Unternehmens systematisch dargestellt, die in dem vorgegebenen Text erklärt wurden. Um das Ganze einzuleiten ist dies eine gute Herangehensweise. Ich hätte mir vielleicht gewünscht das du die erklärten Probleme direkt in Verbindung zu den fünf Sektoren der Umweltanalyse und den Punkten der Unternehmensanalyse stellst. Da du das nicht gemacht hast ist die gedachte Struktur der jeweiligen Analyseprozesse leider verloren gegangen. Trotzdem sind die erkannten Probleme, meines Erachtens, richtig zugeordnet und verständlich dargestellt. In Aufgabe hab ich nichts zu meckern. Der Text ist gut strukturiert und verständlich. Vielleicht hättest du einen abschließenden Satz formulieren können der das gesagt zusammenfasst. Ansonsten finde ich die angeführten Probleme gut herausgearbeitet. Ich hoffe das dir meine Meinung für die zweite Ausarbeitung hilft :)

Ich finde die Idee ist im Grunde sehr spannend und bedient einen große Kundschaft. Zudem ist der Eleventuellator Pitch sehr gut ausformuliert, sodass der Leser bereits nach dem ersten Lesen einen guten Einblick von der Idee bekommt. Das  ist grundsätzlich ebenfalls sehr übersichtlich gestaltet und führt dazu, dass der Leser beim ersten Blick direkt alles nachvollziehen kann und sich auch gut mit dem Kernprozess auseinandersetzen kann.  Bei der Notation sind leichte Schwächen hinsichtlich des Versenden von Nachrichten. Hier sollte ein anderes Symbol genutzt werden, dass nicht den Prozess startet, sondern eben innerhalb des Prozesses genutzt werden kann (Brief mit zwei Umrandungen). Hinsichtlich der Module kann ich nicht genau nachvollziehen, wie man hier neue Kundengruppen oder auch geografische Expansionen erreichen kann. Dies sollte dringend in einem weiten Informationskasten ausgeführt werden, wie hier durch verschiedene Module neue Kunden gewonnen werden können. Zudem sollte hier auch Optionen in das  eingeführt werden, die dazu führen, dass man durch Änderung dieser, die Kundengruppe wiederum anders adressieren kann. Bei der Überarbeitung des Eleventuellator Pitches würde ich gerade zu Beginn mehr auf den angestrebten Markt eingehen. Dies kann dazu führen, dass sich der Leser noch tiefer in den Markt hineinversetzt und diesen auch besser versteht. Zudem kann der Leser so die Größe des Marktes besser abschätzen und so auch das Potenzial besser einschätzen. Besonderes Augenmerk würde ich bei der Untersuchung auf die Modularisierung setzten, hier wird dem Leser noch nicht ganz klar, wie hier neue Kunden gewonnen werden sollen. Ich denke, hier war aber auch die Aufgabenstellung nicht explizit genug gestellt. Nachdem der Assistent heute die genauere Aufgabe nochmals ausgestaltet hatte, wäre es nun gut dies auch dementsprechend zu bearbeiten. Dann wird das Resultat sicher auch dem spannenden Pitch entsprechend.

Hallo :) die Idee find ich ganz cool wer hätte nicht gerne einen  mit der neuesten Technik. Eine Frage ist mir allerdings nicht ganz schlüssig, kann man seine Oldtimer entsprechend nur restaurieren oder kann man auch Autos komplett zusammenstellen und nachbauen lassen (in Form von Oldimern)? Da würde man bestimmt rechtliche Probleme mit den Herstellern bekommen oder man versucht eine Kooperation einzugehen :) Zu deinem Service Blueprint: Die Identifikatin würde ich an die Visibiltyebene zuordnen und entsprechend die Kundendaten in der Order penetratoin oder in der Implementation gespeichert werden Bei der Konfigurierung würde ich noch hinzufügen, dass sich die App die Daten der Autos usw. aus einer Datenbank zieht Bei der Zahlung würde ich noch ein zwischenschritt einfügen (Zahlung Kunde -> Zahlungseingang Anbieter -> Start Produktion) Das  finde ich gut, übersichtlich und verständlich :) Ich hoffe ich konnte dir mit meinem Feedback helfen :)

Sehr übersichtliche und ausführliche Lösung des Service Blueprint.  Meines Erachtens dürfen die Prozessschritte nicht auf gleicher Höhe sein, da sie aufeinanderfolgend sind. Die Bestätigung kommt zum Beispiel zeitlich erst nach der Eingabe der Bestellung. Weshalb ist die Bestellbestätigung so weit unten angesiedelt? Das ist ja im Grunde nicht anders als die Kundeninformation im Kino (siehe Vorlesung), was in der zweiten Ebene abläuft. Meines Erachtens geht die Entwicklung/der Kauf des Lagermanagementsystems sowie des Abrechnungssystems über die Aufgabenstellung hinaus. Im Falle dieser Übung sicherlich gut so und löblich, in der Prüfung würde ich mir diesen Zusatzaufwand sparen, auch auf die Gefahr hin, dass er nicht nur nicht honoriert wird, sondern dass er zu Abzügen führt, weil die Aufgabenstellung nicht beachtet wurde (aber eben in dieser Übung hier in meinen Augen kein Problem und sollte auch nicht überarbeitet werden). Weshalb ist die Rechnungserstellung auf einer so tiefen Ebene? Ist es nicht viel eher ein Prozess im internen Support des Unternehmens? Es ist ja durchaus ein kundeninduzierter Prozess, der konkreten Bezug zu der Kundenbestellung hat. Die Rechnung auf dem Online-Portal würde auf der aktuellen Ebene bedeuten, dass der Kunde sie gar nicht sieht, da das die für den Kunden unsichtbare Ebene ist. Meines Erachtens müsste das Hochladen der Rechnung also auf der zweitobersten Ebene geschehen, wo der Kunde es sieht. Das Herunterladen und bezahlen der Rechnung ist ebenfalls nicht in der Aufgabenstellung erwähnt.  - Zeitversetztes Layout der einzelnen Prozessschritte - Ebene Bestellbestätigung überprüfen - Ebene der Rechnungserstellung überprüfen - Ebene des Rechnungs-Upload überprüfen

Gut gewählte und beschriebene Personas und Zitate. Mir gefällt der Name Firma und die Usre Journey wurde schlüssig aufgezeigt. Auch in der Detailansicht sind die Befürfnisse und Ziele des Users und Creators gut und nachvollziehbar beschrieben. Die Customer Jobs, Pains, Gains sind schön mit den Stickern dargestellt und sehr logisch nachvollziehbar. Toller Eleventuellator Pitch: Humorvolle Storyline und eine schöne Beschreibung der Applikation.  Ich sehe wenige Schwächen am Geschäftsmodell. Ich finde die Idee wurde super dargestellt und es wurde logisch argumentiert. Die Gains, Produkte und Services der App wurden auf User sowie Creator Steite sehr gut beschrieben.  Slide WMF Bil, weisser Hintergrund entfernen würde die Slide optimisch verschönern. Die Personas können noch weiter ausgebaut werden. (beispielsweisew. könnte Einkommen hinzugefügt werden)

Sehr geehrte/r Firma, danke für deine Lösung! Die Idee mit den Schuhen ist gut und sollte realisiert werden! Die Service Blueprint ist sehr ausführlich und man sieht, dass du dich damit beschäftigt hast! Der Teil mit "anfertigen" und "verpacken" zeigt dies. Schön detailliert.  Value: Hier sieht man auch, dass es ins Detail geht und ich meine es ist vollständig. Die Pfeile sind korrekt. Die Bausteine mit den schwarzen Punkten sollten jedoch auf den anderen Bausteinen liegen wie in der Folie. Ich gehe davon aus, dass es schwierig ist, dann alles auf ein Blatt zu bekommen, wenn du die Bausteine größer ziehst und dann müssten die Pfeile ebenfalls angepasst werden. Das ist wohl wegen der Vorlage, die mich auch etwas gestört hat. Ich hoffe, diese Rückmeldung konnte helfen!

Ich finde es gut, dass du zu Beginn den Stakeholder Ansatz erklärt hast. Allerdings hättest du dich dabei etwas kürzer halten und dich auf das wichtigste konzentrieren sollen. Die genaue Beschreibung der zwei Typen der Stakeholder erscheint mir als überflüssig. Außerdem gehst du nicht speziell auf die Stakeholder ein, die die Firma hier positiv oder negativ beeinflusst. Das könntest du eventuellentuell ergänzen. Zum einen ist es gut, dass du die Begriffe erläuterst. Jedoch wirkt es einfach nacheinander runtergeschrieben ohne sinnhaften Zusammenhang. Dadurch kann es zu Unverständnis führen. Du führst gut die positiven, als auch negativen Aspekte auf. Im Allgemeinen fallen sehr viele Rechtschreib-, sowie Grammtik- und Satzum Beispielaufehler auf, was das verstehen der Texte sehr schwierig gestaltet. Das könntest du vielleicht nochmal optimieren.

Schon mal vorab: sehr ästhetisches Design! :D Du hast die Punkte super! Du bist konkret auf der Umwelt, Wettbewerbsumwelt, Politik etc. eingegangen unda herast die Probleme des Unternehmens analysieren. Der einzige Kritikpunkt ist, dass du bei der strategischen Unternehmensanalyse hättest etwas konkreter werden kann zum Beispiel der Punkt mit Abwägung der Vorteile bzw. Nachteile: da kann man hinzufügen, dass es mit Produktionskosten, Softwareumstrukturierung, logistische Angelegenheiten etc. verbunden ist, damit die Herausforderungen etwas klarer werden. Zur Frage : Ich finde es sehr gut, dass du auch den Punkt mit schlechter Kommunikation innerhalb des Unternehmens hat sich gehasst. Ansonsten hast du gut zusammengefasst, war das Hauptproblem des Unternehmens war, war mit etwas konkreteren Beispielen hätte verdeutlicht können können zum Beispiel strategische Analysen sind nicht richtig durchgeführt worden, weil das Unternehmen nur auf Produktionseffizienz aus war etc. Ps. sorry fuer die sprachfehler,loom aendert es iwie automatisch

Interessant, wie du einen End-to-end Service Plattform rund um den Umzug etc. anbieten möchtest Pitch: ein eleventuellator Pitch ist normalerweise an Investoren gerichtet, daher müsstest du mehr noch in das Value Capturing eingehen und weniger zu einem direkten Kunden sprechen Die Value Proposition ist aber auf jeden Fall schon einmal sehr gut beschrieben Die Idee ist wirklich schön. Allerdings etwas sehr utopisch und nicht wirklich realitätsorientiert. Die Oberfläche für den Nutzer wäre enorm komplex bei all diesen Funktionen. Service Blueprint "mögliche besichtigungstermine eintragen" gehört für mich hier nicht in den Blueprint. Du bietest ja einen two sided marketplace an. Im Service Blueprint macht es keinen Sinn, beide Seiten im gleichen Blueprint darzustellen, da sie unterschiedliche Interfaces und Aktivitäten haben. Das hast du soweit auch nicht gemacht. Aber die Besichtigungstermine eintragen geschieht nicht so weit unten in der Schicht, sondern in einem anderen Interface, welches hier nicht abgebildet ist. Daher muss diese Aktion aus dem Blueprint raus. Die Information hast du ja auf deiner Datenbank gespeichert, verwende lieber nur diese, um es auch etwas simpler zu halten. Die Besichtigungstermine koordiniert die Plattform ja nicht aktiv. Die Verwaltung trägt mögliche Zeitfenster ein und der Kunde entscheidet. Die Plattform halt also keine Aktion. Daher ist der Punkt "Besichtigungstermine koordinieren" nicht nötig Die Bewerbung reicht die Plattform ebenfalls nicht aktiv ein, sonder dies macht der Bewerber. Die Plattform ermöglicht nur den Autstausch, aber hat keine aktive Beteiligung an dem Prozess. Ebenfalls müssten die beiden oben erwähnten Punkte mit einem darauffolgenden Prozess verlinkt sein oder die Einreichung der Bewerbung hat keine Folgen im Service Prozess und entsprechend würde kein Vertrag zustande kommen können Bei der Schlüssel- und Wohnungsübergabe ist dein Service doch noch nicht fertig. Wo passiert die Bezahlung für all diese Services? Hier musst du noch den Bezahlprozess einfügen E-three value Laut deinem Modell bezahlen nur die Verwalter und der Endkunde etwas für all diese Services. Bei meiner Gemeinde beispielsweisew. ist das Anmelden oder der Gemeindewechsel nicht gratis. Hier müsstest du noch einen Link für die Bezahlung dieser Gebühr auf beide Seiten (Plattform-Gemeinde und Kunde-Plattform) hinzufügen Pro Verbindung kannst du nur eine Aktion verwenden. Bei "günstiges Angebot & Provision" hast du zwei komplett unterschiedliche Handlungen. Das eine ist eine Art Service und das andere ein Geldfluss. Das musst du entsprechend trennen und einen zusätzlichen Link erstellen. Dasselbe bei "Geld und Mietobjekte". Zudem reicht Geld nicht aus, du musst angeben, wofür das Geld fliesst, bedeutet, ist es eine Provision, eine Abogebühr oder etwas anderes? Hier bist du noch zu ungenau Welche Daten gibt der Kunde an die Plattform ab? hier musst du auch konkret beschreiben, was die genaue Aktion ist (bezieht sich auf die Punkte zu Versicherung und Meldung Wohnort auf Seite des Kunden) Mir fehlen in diesem Modell einige Informationen zu was genau diese Aktionen sind oder wie Geld verdient wird. Ebenfalls würde ich mir an deiner Stelle mehrere Monetarisierungsmöglichkeiten überlegen. Die Versicherungen sind eventuelltl gerne bereit, eine Provision für eine abgeschlossene Versicherung zu bezahlen.

Liebe*r Mitstudierende*r, dein Plattformbusiness finde ich eine tolle Idee. Einer der Megatrends, die durch das Zukunftsinstituts ermittelt wurden ist die  und die Konnektivität ( ). Hier finde ich passt deine Idee - ein Netzwerk unter verschiedenen Menschen, dass die Möglichkeit sich gegenseitig zu helfen fördert - hervorragend in den Geist der Zeit. Trotzdem habe ich ein paar Fragen und Rückmeldungen zu deinem  und der dazugehörigen Modularisierung. : -Leider verstehe ich noch nicht, warum in der Ebene "Anbieter der Firma" der letzte Pfeil nicht mit dem Ende-Kreis verbunden ist. Modularisierung: -Die Darstellung des  mit Hinblick auf die zwei Spezifizierungen finde ich grundsätzlich gut, leider glaube ich jedoch, dass du damit die Aufgabenstellung noch nicht komplett erfüllt hast. Wie bist du zur Modularisierung gekommen? Hier fehlt mir die Matrix und die damit verbundenen Arbeitsschritte. Außerdem sehe ich im jeweiligen Endprozess mit Modularisierung keine entsprechenden Symbole (Kasten mit dem "+" was für eine modularisierte Aufgabe steht) oder ähnliches) a Vielleicht solltest du dir hier nochmal die Aufgabe dieses  anschauen? Ich hoffe das kann dir helfen Abgesehen von den fehlenden Aspekten finde ich jedoch, dass du deine Idee für die Plattform sehr gut ausgearbeitet hast und die Schritte im  gut nachvollziehbar sind. Ich hoffe ich konnte mit meinem Feedback helfen Viele Grüße und weiterhin viel Erfolg!

Stärken - Ich finde die Idee super, das Schlaferlebnis in einem Hotel optimal an individuelle Bedürfnisse anzupassen, um so eine maximale Erholung in den Ferien oder auf einem Businesstrip zu gewährleisten. Häufig sagen Menschen, wenn sie von den Ferien heimkommen, dass nichts so schön ist wie das eigene Bett. Durch diese Lösung könnte diesem Phänomen nicht nur entgegengewirkt werden, sondern darüber hinaus auch den Schlaf im eigenen Bett verbessern. - Möglichkeit das ganze Setting für zu Hause zu erwerben, ist eine sehr interessante Lösung. - Dieses Business Modell spricht eine grosse Zielgruppe in der heutigen Welt an. Dadurch ist ein grosses Marktpotential vorhanden. Schwächen Value Proposition Canvas Ich frage mich, ob Hotelgäste, die nur einen kurzen Aufenthalt haben, diesen Service nutzen können. Weil eine Nacht oder auch zwei Nächte sind von mir aus gesehen zu kurz, um eine optimale Schlafanpassung vorzunehmen. - Customer Jobs Vielleicht noch erweitern... Business Modell Navigator Why? - Kosten & Einnahmen Ich habe unter Kosten etwas anderes verstanden. Von mir aus gesehen sind Kosten nicht die Kosten des Kundens, sondern die Kosten von Firma. Es geht ja um die Kostenseite ihres Business Models. zum Beispiel Fixe oder variable Kosten. Bezüglich Einnahmenseite An was verdient Firma genau? Am Aufpreis auf dem Hotelzimmer für die Leistung oder am Bereitstellen der Betten etc oder an beidem?. How? - Key ressources Was genau sind die Key Ressources von Firma? Humankapital, finanzielles Kapital, Physisches Kapital etc. - Partnering Die Hotels sind ein Partner. Das ist klar. Ich verstehe es so, dass Firma die Betten und sonstige Materialien selber produziert. Vielleicht könnte man hier noch nach anderen Partnern, wie Möbelhäuser oder Schreinereien suchen. - Channels? Who? - Ich glaube nicht nur hedonistisch veranlagte Leute suchen nach Erholung ) - Schlafprobleme beruhen häufig nicht nur auf dem Setup des Betts, sondern reichen viel weiter zum Beispiel in der Psyche. Dort könnte man das Modell noch erweitern. Zum Beispiel mit einer Funktion zum Konsultieren eines Psychologen oder so. - Wie gross ist der Mehraufwand für Kunden? Bzw. werden Sensoren wirklich nur in die Kissen und Decken etc. getan oder müssen die Kunden sogar noch verkabelt werden, damit zum Beispiel die Gehirnaktivitäten im Schlaf gemessen werden können? Value Proposition Canvas Erweitern der Customer Jobs zum Beispiel Finden und zusammenstellen des Bett Setups. Business Modell Navigator - Kostenstellen und Einnahmequellen spezifizieren. Firma könnte zum Beispiel direkt am Aufpreis auf das Hotelzimmer, an der Vermietung der Betten, an der Schlafanalyse etc... - Key resources, damit das Geschäft überhaupt aufgebaut und weitergeführt werden kann, sollten unbedingt aufgelistet werden. Siehe oben.

Interessante Lösung, die sicher eine grosse Nachfrage am Markt bedient. Storyboard verdeutlicht einfach und direkt den Kundenprozess und unterstützt das Verständnis beim Leser für die Lösung. Kundenprozess ist im Fliesstext verständlich erklärt.  Kundenprozesse sind alle Prozesse eines Unternehmens, die vom Unternehmen zum Kunden und vom Kunden zum Unternehmen hin ausgerichtet sind. Unter diesem Aspekt, denke ich, dass du einige Punkte in der Pre-Phase unterschlagen hast. Zum Beispiel ist nicht klar, wann und wo der Kunde auf das Angebot aufmerksam wird. Zudem wäre eine Schrittweise Auflistung des Kundenprozess notwendig, die einen besseren Überblick gewährleistet.   (konstruktives Feedback). Ich würde den Kundenprozess ausbauen und zusätzliche Punkte aus der Pre-Phase mit einarbeiten. Zum Beispiel erster Kundenkontakt zwischen dem Retailer und unserer Unternehmung. Oder sogar noch einen Schritt früher, wo erklärt wird, wie der Retailer auf uns aufmerksam wird. Den Kundenprozess schrittweise aufzeigen, und nicht nur im Fliesstext Ich würde im Zusammenhang mit den Einkäufern in Supermärkten nicht von Konsumenten sprechen sondern Kunden. Das Storyboard bildet nur den nachgelagerten B-C Prozess dar und nicht den Kundenprozess B-B - dieser sollte unbedingt auch noch dargestellt werden.

Hallo, deine Idee finde ich erstmal echt gut und deinen Pitch auch. Auch dein BPMN ist gut dokumentiert und aufbereitet. Bei deinem Kundenpool würde ich noch ein "Bezahlen"-Modul einfügen, um dann die Pfeile von dem bestehenden "Bezahlung erhalten" dort hinzuführen. Man könnte beispielsweise auch noch die Modeberater in das BPMN einfügen oder eine Bestellbestätigung nach Bestellung. Die liefernden Designer erhalten die Bezahlung nach deinem BPMN direkt von dem Kunden, man könnte hierbei noch die Gebühr/Anteil einfügen, die von den Designern an die Plattform entrichtet wird. Auch deine Modularisierungsidee finde ich schlüssig. Allerdings hast du bei allen Teilnehmern ein Endsymbol am Ende eingebaut. Daher müsste dort dann glaube ich auch ein Anfangssymbol auftraten.

Sie haben Service Blueprint und E-three Value ecosystem sehr gut erstellt. Aber ich finde es würde besser sein, wenn Sie das Textfeld in Service Blueprint mit verschiedene Hintergrund oder Schriftfarben stellen. Und meine Meinung nach Ihre  Value Schaubild: Soll es eine ähnliche Verbindung zwischen "Film- und Fernsehstudios" und "Streaming Anbieter" wie die Verbindung zwischen "Film- und Fernsehstudios" und "better together" erstellen. Weil die Filmen und Serien Ressourcen von Streaming Anbietern auch von Film- und Fernsehstudios bekommen.

Vielen Dank für deine Ausarbeitung! Finde ich insgesamt eine echt coole Idee. Die dritte Aufgabe also den V Value hast du sehr übersichtlich dargestellt. Ich bin mir in diesem Fall nur nicht sicher, bekommen die App Betreiber eine Provision oder handelt es sich dabei um eine vom spezifischen Supermarkt konzipierte App, die dann auch nur für diesen einsetzum Beispielar ist. Bei der Aufgabe im Punkt Zahlungseingangsbestätigung hast du glaube ich einen Pfeil zu viel oder eine Pfeilspitze ist verdeckt, Ich würde dir raten die Darstellung insgesamt etwas zu komprimieren, da sie meiner Meinung nach ein bisschen unübersichtlich ist. Dies ist aber Geschmacksache.

Die Stärke liegt darin, dass aktuell keine Plattform eine gesamtheitliche Übersicht der verschiedenen Produkte zeigt und diese auch untereinander vergleicht. Viele wichtige Aspekte kommen beim Genuss von Cannabis zusammen und sollten den Kundinnen bereitgestellt werden, unter anderem: Infos zur Sorte und deren Wirkung, ökologischer oder industrieller Anbau, geeignetste Konsumart je nach gewünschten Effekt etc. Es fehlt bei der Lösung noch die Verantwortung gegenüber der Gesellschaft. Die Plattform sollte nebst der Möglichkeit zur einfachen Konsumation noch aufklärerische Arbeit leisten, indem auch wissenschaftliches Wissen in irgendeiner From vermittelt wird. Die Cannabis-Forschung ist aktuell wieder am aufblühen und die Gesellschaft sollte kompetent aufgeklärt werden um die geschichtlich negative Konnotation von Cannabis zu überwinden. Erweiterung der Plattform, indem nicht nur Cannabis als Genussmittel vermarktet wird sondern die unzähligen weiteren Möglichkeiten vermittelt werden. Zum Beispiel Cannabis als Lebensmittel oder Cannabis als Baumaterial. Aus einer nachhaltigen Perspektive, sollte Firma als Kulturpflanze in einem ganzheitlichen Spektrum neu gezeigt werden. Das Hanfmanifest der Firma vom April bietet hier interessante Insights.

Die Lösung enthält sehr detaillierte und gut ausgearbeitete Requirements. Du hast die Ziele des Projekts sehr verständlich dargelegt. Bei den funktionalen Anforderungen wurde chronologisch aufgelistet, wodurch der Leser sich sehr einfach und konkret vorstellen kann, was die Requirements zu bedeuten haben. Mir gefällt, wie explizit ausgedrückt wurde, dass Partnerschaften und die Integration von externen Datenquellen kritisch für die Erstellung und den Erfolg der App sind. Es wird nie eindeutig klar festgehalten, welchen Content/Mehrwert ein Premiumnutzer im Vergleich zu einem normalen Nutzer erhält. Ich würde das als Ersteller der Leistung wissen wollen, je nach Anforderung fällt nämlich die Erstellung der App aufwändiger aus. Bei der Einbettung ins Arbeitsgebiet fehlt für mich eine Erläuterung, auf welchen Geräten man als User den Service nutzen kann. Wird es auch eine webbasierte Plattform geben, auf der man sich die Routen anschauen kann? Lässt sich die App auf einem Tablet bedienen? Gibt es Versionen für Firma und/oder iOS? Ich habe nicht genau verstanden, welche Daten an den Velocomputer übertragen werden sollen. In meiner Vorstellung würde man das Mobiltelefon während der Fahrt als Velocomputer einsetzen. Falls du damit meinst, dass die GPS-Daten an den Computer übertragen werden sollen, sodass man das Handy nicht mehr braucht, bitte bei den Funktionalen Anforderungen ausformulieren. Basierend auf den oben genannten Verbesserungsvorschlägen würde ich empfehlen, folgende Punkte noch einmal anzuschauen Genauer spezifizieren, was mit Premium Content gemeint ist. Das passt wahrscheinlich am besten in die Einleitung. Bei Einbettung ins Arbeitsgebiet genauer erläutern, ob es nur die App gibt, oder ob der User auch über andere Wege auf den Dienst zugreifen kann. Die Interaktion mit dem Velocomputer spezifizieren. Wie du geschrieben hast, wird der Algorithmus zur Streckenauswahl die entscheidende Komponente der App sein. Ich würde mir wünschen, dass du spezifizierst, ob dieser vom Service-Dienstleister alleine programmiert wird, oder ob dies in Zusammenarbeit mit dir/deinem Team geschehen würde.

Ich finde dein Geschäftsmodell sehr interessant. Bei der Möglichkeit eine digitale Übersicht über all seine Kleidungsstücke zu erhalten sehe ich ein durchaus grosses Potenzial. Dass du auch ein nachhaltigen Aspekt dabei hast, ist in einer immer Umweltfreundlicheren Welt sicherlich sehr vielversprechend. Dein BPMN sieht soweit sehr gut aus. Ich konnte keine Fehler erkennen. Dies hat dir sicherlich auch Firma so mitgeteilt. Zwei Punkte, die du eventuellentuell noch ergänzen könntest: Eine dritte Lane mit der Marke als Kleideranbieter, welche ziemlich früh ins Spiel kommen würde bei der Kleider Auswahl des Kunden. Und einen Log-In Mechanismus / Kundenkontoeröffnungsmechanismus, welcher es bereits bestehenden Kunden ermöglicht, ein schon vorhandenes Kundenkonto nutzen können. Den Modularisierungsprozess hast du echt super detailliert gemacht. Dein Vorgehen mit der Matrix ist echt beeindruckend! Bei deiner Modularisierung auf Folie könntest du noch ein vom Prozess gelöste Blase machen, wo man den ursprünglich in diesem Modul erhaltenen Prozess noch sehen kann. Weiter sehe ich bei dir, wenn ich das richtig verstanden habe, lediglich ein Modularisierungsprozess. In der Aufgabenstellung steht für zwei neue Zielgruppen. Ich würde hier dementsprechend noch einen anfügen. Vielleicht kannst du bei diesem ja auch wörtlich argumentieren, damit du nicht mehr den ganzen Aufwand mit der Matrix hast. Was ich bei dir nicht sehen konnte, ist für welche neue Zielgruppe ( zum Beispiel neuer Markt, Land, Altersgruppe etc.) diese Modularisierung verwendet wird. Dies sollte, wenn ich mir die Aufgabenstellung so anschaue, eventuellentuell noch irgendwo ergänzt werden. Ich würde dir vorschlagen, dies auf Folie unterhalb der Argumentation für ein Modul einzufügen. Dieses neue Modul könnte beispielsweise genau so auch auf irgend einem anderen Punkt auf der Welt benutzt werden. So könntest du eventuellentuell ein neues Land erschliessen.

Sehr gute Ausarbeitung! Man hätte die Aufgabe ausführlicher, im Fließtext lösen können. Dies wäre eine Empfehlung für die Überarbeitung.

Stärken: Die Persona sind verständlich und ausreichend beschrieben. Die Aktivitäten, speziell die Value Gaps wurden ausreichend erkannt und ausgeführt. Die gesamte Arbeit ist stringent geführt und inhaltlich stimmig. Das Business Model ist verständlich beschrieben und behandelt eine interessante Idee, welche nicht einem Firma, Firma etc. nachempfunden ist. Schwächen: Die Detailansichten PRE, DURING, und POST könnte verstärkt auf das "warum die Person dies gerne möchte" eingegangen werden. Nach dem 'vorgegebenen' Schema (Ich möchte..., um ...). Die Gain creators / Pain relieventuellers im VPC könnten noch ausführlicher gestaltet werden. Dazu dienen die Value Gaps als Anhaltspunkt. Beachten: Die Aktivitäten/Value gaps im user Journey könnten allenfalls weiter ergänzt werden, mit weiteren möglichen/releventuellanten Tätigkeiten. Dadurch erhält die ganze Arbeit, auch im VPC mehr Inhalt und kann ausführlicher beschrieben werden. Das Business Modell kann so auch um weitere Details ergänzt werden und als zusätzliche Value Cration/Selling points fungieren. Es bestehen noch einzelne Rechtschreibfehler.

Der Service Blue print interagiert nicht nur auf zwei Ebenen wie in der Vorlesung diskutiert. Der Service Blue print ist sehr verständlich. Firma bildet simpel das Firma ab.  Beschreibung Business Model: das Business Model ist mir nicht wirklich klar. Ich verstehe es so, dass der Kunde eine Bestellung auf einer Sprüngli-Plattform tätigen kann, diese kann er bewerten und verfolgen. Zudem kann der die Produkte bewerten und weiterempfehlen. Bei diesem Teil: "Eine reguläre Online-Bestellung kann, ebenso wie die direkte Lieferbestellung nach dem Einkauf im Laden, in der Plattform integriert werden." verstehe ich überhaupt nicht. Zudem, wie definierst du Sprüngli-Kunden? Muss man bereits einmal im Laden eingekauft haben? macht für mich keinen Sinn, ich würde das Angebot für alle öffnen. Service Blue print : Kunde würde ich so abbilden: Einloggen oder registrieren falls kein Konto vorhanden ist, Produkt Auswahl, Lieferadresse angeben, Zahlungsart auswählen, Zahlung tätigen, Lieferung erhalten, Service bewerten. Backstage würde ich folgendermassen abbilden: Identität prüfen oder Neu-Kundendaten hinzufügen, Produktauswahl vorstellen, Lieferadresse zur Bestellung mappen, verschiedene Zahlungsarten anbieten, Zahlung prüfen, Lieferung beauftragen, Lieferung ausführen, Bewertungen analysieren Generell : spezifizieren, welchen Service du von deinem GM als Service Blue print abbilden möchtest. Hier verstehe ich dass du den Bestellvorgang abbildest. Firma : Auftrag zur Leistung" gehört für mich nicht dazu, da es für mich keine Leistung ist die einen Mehrwert stiftet. Was gibt die App dem Kunden? Der Kunde sollte einen Benefit durch die App erhalten. zum Beispiel grosses Angebot an Produkten... Die Rolle des Firma wirda herier nicht klar. Was gibt das Sprüngli office der App? zum Beispiel eine zentrale Abwicklung der Bestellungen... Der Lieferant braucht mehr als nur den Auftrag, er braucht ganz viele Informationen. zum Beispiel wohin und was muss das Paket geliefert werden, er muss bezahlt werden  Das Firma sollte noch einmal etwas verständlicher ausformuliert werden Service Blue Print sollte noch etwas überarbeitet werden, vor allem muss er detaillierter werden, damit auch wirklich jeder Step im Bestellprozess abgebildet wird. Beim Firma fehlt meiner Meinung nach oft noch welchen Mehrwert ein Player spielt, denn wenn er ja keinen Mehrwert leistet ist er meiner Meinung nach nicht in Firma abzubilden.

Der Prozess ist gut strukturiert, einfach nachvollziehbar und entspricht dem zeitlichen Ablauf. Die Lösung hat eine sehr gute Auflösung und ist deshalb sehr gut lesbar.  Meiner Meinung nach gehört Bestätigung der Bestellung eine Ebene höher und somit über die Visibility Linie, denn der Kunde sieht die Meldung, wenn die Bestellung und der LT bestätigt wurden. Weiter glaube ich, dass bei deinem Punkt Auslieferung Überprüfen nicht die Auslieferung an sich überprüft wird sondern das Smartphone. Weiter könntest du hier noch die Aktion Smartphone mit einer Hülle ausstatten dazu nehmen. Mit deiner Aktion Übergabe und Unterschrift durch Kurier bin ich auch nicht ganz einverstanden Die Unterschrift erfolgt gemäss Aufgabenstellung durch den Kunden, weshalb ich die beiden Aktionen auch trennen würde in Übergabe durch Kurier und Unterschrift durch den Kunden, letztere Aktion gehört dann noch eine Ebene höher.  Meiner Meinung nach solltest du die von mir angesprochenen Prozessaktionen nochmals anschauen und etwas genauer ausarbeiten bzw. aufsplitten.

Hallo, also erstmal finde ich deine Idee sehr schön. Du hast das super dargestellt. Ich habe bloß ein paar Kleinigkeiten festgestellt, die du vielleicht ändern bzw. ergänzen könntest. Den Service Blueprint stellst du sehr übersichtlich dar. Die Nutzerüberprüfung und die Datenauswertung sind aber glaube ich der Internal Interaction zuzuordnen. Und versuch darauf zu achten, dass die Pfeile in einem sinnvollen Fluss angeordnet sind. Also, dass z. B. von dem Rabattcode, ein Pfeil zum Einlösen des Rabattcodes geht. Dein E-three Value finde ich super. Du könntest nur vielleicht noch eine Verbindung von dem User zu Firma und auch zu der App machen. Der User hat ja vermutlich dann auch einen Facebook-Account, der ihn direkt mit Firma verbindet. Und er nutzt ja auch direkt die App. Alles in allem finde ich deine Lösung wirklich super. Liebe Grüße

Eine Stärke dieser Lösung liegt in der vollständigen und ausführlichen Beschreibung der verschiedenen Kundensegmente. Die Zweiseitigkeit der Plattform wurde gut berücksichtigt und die Kundensegmente dementsprechend eingeteilt. Eine zweite Stärke ist die Geschäftsidee selbst. Es ist klarer Vorteil für den Kunden ersichtlich und es kann angenommen werden, dass das Marktpotenzial genügend gross wäre, eine solche Idee tatsächlich zu implementieren. Die Idee einer bargeldlosen Bezahlung finde ich auch gut, da sie Trends wie Mobile-Payment konsequent aufgreift. Die Massnahmen wurden umfassend und gut formuliert. Es kann leicht nachvollzogen werden, wie sie zur Zielerreichung beitragen sollen und es kann auch angenommen werden, dass sie eine solche tatsächlich bewirken würden. Eine Schwäche ist die Wahl des geografischen Standorts. Mir stellt sich die Fragen, wieso die Ort und Ort als Zielmärkte ausgewählt wurden. Falls es wegen der gleichen Sprache ist, könnte ja Ort auch hinzugenommen werden. Eine weitere Schwäche ergibt sich bei den Kurz-Charakteristika. Der Verfasser gibt an, dass Fahrstunden zu jeder Stunde gebucht werden können und das Buchungen zu weniger beliebten Zeiten günstiger sind. Die Frage, welche sich mir hier stellt, ist ob davon ausgegangen werden kann, dass Fahrlehrer mit einer solchen Preisreduktion einverstanden wären. Wäre dies der Fall, würden sie dies ja jetzt schon tun. Eine weitere Schwäche sehe ich bei der qualitativen Beschreibung der Kunden. Diese ist ein wenig unübersichtlich dargestellt. Die Bullet-Points wären einfach verständlich, wenn sie klassisch übereinander angeordnet wären. Ansonsten wäre es auch möglich, die Sätze auszuformulieren. Eine weitere Schwäche sehe ich darin, dass bei den Massnahmen nicht dargelegt wird, wie die Lösung zu genügend Bekanntheit kommen will, damit die kritische Masse erreicht werden kann. Dies könnte beispielsweise durch Werbemassnahmen geschehen und sollte bei den Massnahmen ausgeführt werden. Bei der Überarbeitung der Lösung sollte insbesondere auf folgendes geachtet werden Die Beschränkung auf Ort und die Ort überdenken und allenfalls Ort hinzufügen. Überdenken ob Fahrlehrer wirklich mit den reduzierten Tarifen einverstanden wären. Qualitative Beschreibung der Kundensegmente für ein besseres Verständnis ausformulieren. Bei den Massnahmen beschreiben, wie Bekanntheit erreicht werden soll. Möglich wären Werbemassnahmen.

Stärken Die Aufgabe wurde vollständig, sorgfältig und nach der Vorlage gelöst. Die Idee bzw. das Modell ist klar verständlich und nachvollziehbar. Schwächen Bei Qualitative Beschreibung wurde der Lieferant weggelassen, weshalb? Wenn es keinen Lieferanten braucht, könnte man das explizit erwähnen. Die SWOT-Analyse könnte man noch weiter ausführen. Ich sehe zum Beispiel die Gefahr bei der Amortisierung. Die Anbieter und Kunden könnte die APP nutzen um sich zu finden, die Bezahlung könnte jedoch privat abgewickelt werden (eine günstigere Vereinbarung zwischen den zwei Parteien). Wie kann man das besser lösen? Unter Strategische Ausrichtung Preispolitik hier könnte man zum Beispiel erwähnen wie man Geld verdienen möchte. Fixe Preise in der Region ist für Kunde und Anbieter wichtig. In der  könnte man eine Provision verlangen pro erfolgreich Vermittelter Parkplatz. Worauf sollte in der Überarbeitung geachtet werden? Die erwähnten Punkte sollten nochmals durchdacht werden und wenn nötig ergänzt/verbessert werden. Ansonsten eine Interessante und gute Arbeit.

Das Kauferlebnis ist meiner Meinung nach sehr gut geschrieben (auch dank der zusätzlichen Slide, welche per se gemäss Aufgabe nicht notwendig war). Die Folie Abweichung der User Stories habe ich als sehr positiv wahrgenommen, da es einen schnelleren Überblick auf den Unterschieden der Personas zu haben hilft. Die User Stories wurden sehr ausführlich beschrieben, was für hohes Engagement des/der Students/in zeigt.  Das Kauferlebnis ist gut dargestellt und strukturiert aber heutzutage ist es meiner Meinung nach typisch und traditionell. Auf den ersten Blick schien mich die Unterscheidung mit der gelben und roten Farbe bei der User Stories als ordentlich jedoch hat einer Weile gebracht zu verstehen, welche Persona welche Farbe war. Bei der Erarbeitung der User Stories wurde immer den allgemeinen User (zum Beispiel Smartphonenutzer/Vielnutzer/Anwendering) genannt und nicht explizit mit dem Namen der Personas.   (konstruktives Feedback). Da es um einen -Kurs geht, würde ich mehr neue digitale Funktionen oder Dienstleistungen einfügen, um sich von dem Wettbewerb zu unterscheiden. Weiter würde ich eine Legende für die rote und gelbe Farbe bei PRE, DURING und POST einführen, um sofort die Personas zu unterscheiden. Dazu schlage ich dir vor, eine klare Abgrenzung von die Personas und den allgemeinen Nutzer (zum Beispiel eine andere Farbe) zu machen, um eine bessere Unterscheidung zwischen deine zwei ausgewählte Personas und den allgemeinen User zu haben. Muttersprache ist nicht Deutsch.

Du hast die Umwelt- und Unternehmensanalyse gut durchgeführt und bist strukturiert an die Aufgabe heran gegangen. Inhaltlich hast du eigentlich alles wichtige geschrieben und auch bei Aufgabe zwei hast du alles wichtige erwähnt. Das einzige das vielleicht noch den Feinschliff geben würde, wäre wenn du es schaffst, gerade bei der ersten Aufgabe noch mehr einen Lesefluss herzustellen. Das würde deine Aufgabe dann noch Abrunden. Aber ansonsten sehr gut gemacht.

Guten Tag, Vor allem deine erste Aufgabe hat sehr gute inhaltliche Aspekte, die die Aufgabenstellung gut beantworten. Mir hat besonders gut gefallen, dass du den Shareholder Ansatz mit einbezogen hast. Die zweite und die dritte Aufgabe sind zwar kurz geraten haben jedoch trotzdem gute Aspekte die noch weiter ausgeprägt werden können. Bei deiner Verbesserung könntest du deine Texte bis zum Schluss weiterentwickeln und die Aufgaben auch ganz ausformulieren. Deine Meinung sollte auch mehr erklärt werden und nicht einfach in den Raum geworfen werden.

Lieber Kommilitone, liebe Kommilitonin, Zuerst werde ich auf die positiven Aspekte deiner Bearbeitung der Fallstudie eingehen und danach auf die Aspekt, welche du noch verbessern könnte. Ich finde in deiner Bearbeitung gut, dass du deine erste Aufgabe schön übersichtlich in Einleitung, Umwelt- und Unternehmensanalyse gegliedert hast. Durch die Einleitung erhält mein einen guten Einblick in die Thematik und durch deine vielen Absätze lässt sich dein Text sehr angenehm lesen. Inhaltlich bist du sehr konkret sowohl auf die einzelnen Themen der Umweltanalyse, als auch die der Unternehmensanalyse eingegangen. Auch die zweite Aufgabe wurde sehr detalliert und verständlich bearbeitet. Als einziges Makel ist mir in deinem Text aufgefallen, dass es schwierig war zwischen den Aufgaben zu unterscheiden. Icch würde dir den Tipp geben, einfach die Aufgaben zu unterteilen. Allgemein kann ich sagen, dass du sehr gute Lösungen zu den Aufgaben gefunden hast und der Makel echt nur eine Kleinigkeit ist, die mich persönlich gestört hat, aber allgemein nicht falsch ist.

Als Stärke dieses  sehe ich, dass eine breite Zielgruppe angesprochen wird. Die Schwäche des  besteht in meinen Augen in der sehr knapp gehaltenen Detailansicht des User Journey Cycle. Bestimmt ließen sich für den User der Plattform weitere Value Gaps herausarbeiten, insbesondere "Während" und "Nach" der Buchung. Als Leser vermisse ich derzeit noch Angaben über die genauen Vergleichskriterien, die bei Firma angewendet werden. Bei der Überarbeitung würde ich darauf achten, auch Informationen zur Pricing-Strategie und Argumente für potenzielle Investoren einzubinden. Außerdem würde ich die Folien auf Orthografie und Grammatik überprüfen. An einigen Stellen haben sich Schreibfehler eingeschlichen.

Du hast die Aufgaben gut verständlich ausformuliert. Die Aufgaben sind gut gegliedert, sodass sich dein Fazit gut erkennen lässt. Ich habe kaum Verbesserungsvorschläge für dich. Was mir aber aufgefallen ist, dass du mehrmals die gleichen Argumente mit dem fast identischen Wortlaut erwähnst. Vielleicht könntest du da bei der Überarbeitung noch einmal drüber schauen. Im ganzen hat mir deine Ausarbeitung sehr gut gefallen.

Dein Value Proposition Canvas ist gut aufgestellt und ziemlich vollständig. Ich finde die Idee deines Geschäftsmodells gut, auch wenn mir einige Sachen nicht ganz klar sind (ich werde diese gleich noch ansprechen). Nachfolgend meine Verbesserungsvorschläge Pains Du möchtest mit deiner App spontane Bedürfnisse, also Impulskäufe, vermeiden. Ich sehe nicht genau, wie das gehen soll, denn der Kunde ist ja trotzdem im Supermarkt und sieht die ganzen Lebensmittel, die er kaufen könnte. Supermärkte sind absichtlich so eingerichtet, dass möglichst viele Impulskäufe getätigt werden. Die einzige Möglichkeit, diese zu vermeiden, wäre meiner Meinung nach online einzukaufen. Products and Services Die genauen Services, die du anbieten willst, sind mir nicht ganz klar. Wie funktioniert die Produktauswahl? Kennt die App die Essgewohnheiten des Kunden und stellt eine Einkaufsliste zusammen? Oder geht sie nach den Aktionen? Was bedeutet Scannen? Ist das ähnlich wie bei der Firma? Oder kann man Produkte scannen, um deren Bewertung zu sehen? Wahrscheinlich hast du dies bereits in deinem Business Model Canvas beschrieben, ich habe es einfach nicht ganz verstanden. Pain Relieventuellers Ich hätte noch eine Idee für einen zusätzlichen Service. Du sagst ja, dass die Kunden die verschiedenen Filialbereiche zum Teil nicht finden oder viel Zeit bei der Suche verlieren. Nun könnte die App doch eine Art Reise-Route durch den Supermarkt erstellen, so wie Firma, die alle Lebensmittel auf der Einkaufsliste inkludiert.

In der Analyse der Wettbewerbsstrategie wurden inhaltlich so gut wie alle inhaltlichen Punkte genannt, wobei man die Punkte noch ein bisschen ausformulieren könnte. Ansonsten ist die Analyse sehr gelungen.

Trotz sehr guter Einleitung in das Thema wurde eine Hälfte des Falls nicht berücksichtigt. Gute Anwendung der Theorie auf unser Bespiel (Soziales Engagement), dennoch bin ich der Meinung, dass die Umwelt nicht so berücksichtigt wird, wie in deinem Text erwähnt. Die Firma hat viele Arbeiter entlassen und Sie so in einer Perspektivlosigkeit zurückgelassen, um den Profit zu steigern, dass ist denke ich kein Berücksichtigung der örtlichen Arbeitgeber. Ebenfalls orientiert sich das Unternehmen scheinbar nicht an einer Kooperation mit dem Staat (vermutlich Ort bei dir gemeint), da dem Staat doch einige Steuern durch die Hände flutschen würden, wenn die Firma nicht mehr in diesem produziert. Bei der Verbesserung wär es wohl notwendig mehr auf die Stakeholder einzugehen und deren Bedeutung mit der Expansion zu verdeutlichen, so füllt sich der Text auch ein wenig. Sehr gute Beantwortung der Aufgabe, gut aufgegriffen, welcher ethische Konflikt besteht und wie sich das Unternehmen in diese Situation manövriert hat. Schön formulierte Sätze, die sehr durchdacht und angenehm zu lesen sind. Ebenfalls sind die Fakten aus dem Fall gut in deinen Text übernommen wurden, sodass eine direkte Verbindung besteht und sofort klar ist, was du erläutern möchtest. Zunächst ist diese Antwort zwar gut nachvollziehbar, dennoch wohl etwas kurz und zu oberflächlich (beispielsweisew. "Umwelt"). Eine etwas umfangreichere Formulierung würde den Text deutlich aufwerten. eventuellentuell kann man noch diskutieren, ob es zur Entwicklung eines Sportartikelherstellers dazugehört in Ort zu produzieren, um konkurrenzfähig zu bleiben. Auch wenn du deiner Meinung sofort bewusst warst, würde eine kurze Diskussion dem Text einen gewissen Pep geben. Außerdem bezweifle Ich, dass die Produktionsstätte negative Folgen von sich tragen würde, da geht es wohl eher um die Arbeitnehmer und deren Zukunft.

Du hast grob das wichtigste erwähnt jedoch wäre es empfehlenswert, wenn du dein Text mit Fachbegriffen "beschmückt" hättest. Die Aspekte der Strategien hätte ich noch aufgegriffen (politisch-rechtliche, organisatorische etc.)

Ich finde das  bezüglich dem Content sehr gelungen, auf einem guten Detailgrad. Ebenfalls finde ich es gut dass du dir die Mühe gemacht hast jeweils eine Slide zu benutzen um die eventuellaluierung beziehungsweise deinen systematische Gedankenzüge der Modularisierung zu beschreiben.  Meiner Meinung nach könntest du das Dokument ein weniger grösser machen. Ich musste doppelt zoomen um es wirklich lesen zu können. Ich schlage dir vor dass du den Prozess auf zwei Slides darstellt anstatt auf einer. Das würde es leserlicher machen. (Geht Hand in Hand mit dem ersten Kommentar) Ich würde bei den Gateways die Textbeschriftungen grösser machen und besser ausseinander halten. Ich fand zum Beispiel den Gateway "Zeitraum" ein bisschen "gequetscht". Möglicherweise könntest du die Pfeile ein wenig länger Ziehen zwischen dem Gateway und den Tasks die aufgrund der Entscheidung initiert werden. Intuitiv hätte ich gesagt dass die Swimlane "Möbelhaus" auch ganz am Anfang starten sollte damit der Leser eine Übersicht hat über alle Parteien. Daher hätte ich vorgeschlagen die Swimlane nach hinten zu ziehen  Siehe

Aufgabe Positive Punkte: gute Einleitung in der die Begriffe Umwelt- und Unternehmensanalyse definiert und deren Ziele kurz erläutert werden aufgreifen der technologischen Umwelt im Bezug auf die neuartigen Brillen Globalisierung in Zusammenhang mit der politsich-rechtlichen Umwelt verlorenes Vertrauen der Lieferanten und Abnehmer Bedrohung durch potentielle Neuanbieter, speziell solcher aus dem Ausland im unteren Preissegment im Rahmen der Unternehmensanalyse die mangelnde Kommunikation und Zusammenarbeit der einzelnen Abteilungen Mögliche Änderungsvorschläge: gesunkene Zuschüsse könnten vermutlich auf politische Entscheidungen zurückgeführt werden und wären somit Teil der politisch-rechtlichen Umwelt stattdessen könnte man jedoch bei der sozio-kulturellen Umwelt den Wunsch der Menschen beim Sport wieder vermehrt Brillen zu tragen als Veränderung anführen Das die Händler sich neue Hersteller suchen ist ein wichtiger Punkt, gehört jedoch aus meiner Sicht zur Abnehmermacht im Rahmen der Wettbewerbsumwelt. Zu Veränderungen der Makroökonomischen Umwelt zählen jedoch der gekürzte Kreditrahmen, höhere Zinsen und der gestiegene Handel mit Aktien des Unternehmens und deren jeweilige Auswirkungen insgesamt fällt aus meiner Sicht die Unternehmensanalyse zu knapp aus man könnte hier noch Bezug nehmen auf den Markennamen bzw. das Image von Firma als Wettbewerbsvorteil auf die guten Finanz- und Buchhaltungssysteme eventuelltl. zudem werden die einzelne Punkte der Analyse zwar genannt und ausgeführt, jedoch fehlt mir das nennen des konkreten strategischen Problems, welches daraus resultiert ein wenig Aufgabe Positive Punkte: fehlende strategische Kontrolle sehr hohe Produktkosten die aus den zu hohen Herstellungskosten resultieren Nachfrageventuelleränderungen wurde zu wenig Beachtung geschenkt zu großes Produktsortiment Kommunikationsmängel und Streitigkeiten Mögliche Änderungsvorschläge: zu starker Fokus auf Steigerung der Effizienz und Verbesserung der Prozesse kann noch genannt werden schlechter Umgang mit den Händlern (vor allem lange Wartezeiten) der dazu geführt hat, dass viele nun Produkte anderer Hersteller vertreiben Fazit ist sehr kurz und wirkt ein wenig losgelöst von den zuvor genannten Punkten (eventuelltl. noch ein bis zwei weiter Punkte kurz aufgreifen und einen Ausblick geben, wie diese Fehler in der Zukunft vermieden werden können)

Freitext des Geschäftsmodell Stärken Die Idee finde ich ist gut erklärt, hast es versucht es genau zu erklären was das Plattform dem User anbieten kann und was für Features dein Plattform hat. Ich kann mir auch vorstellen das viel Studenten so was brauchen (need) Schwächen Obwohl ich sehr gut vorstellen kann dass viele Studenten so was machen möchte. Nur vom Business Idee selber wäre ich skeptisch was für Experten auf das Plattform gehen möchten. Ein richtiger experte wäre hier in der Ort viel zu teuer und dazu sehe ich viel aufwand und wenig Motivation für die auf dem Plattform zu gehen. Viel interessanter wäre es wenn es Freelancers sind weil die auf die suche nach Geld sind. Noch interessanter wäre es wenn es möglich wäre Freelancers vom Ausland als Experten zu benutzen. Dort wäre es möglich einem Experten anständig zu bezahlen. Verbesserung Ich würde empfehlen die Experten noch mal anzuschauen, wenn dein Kunde wirklich Studenten sind dann kann ich nicht vorstellen das viele viel Geld zahlen wollen/können. Firma & Firma Stärken Ich finde die Idee auf Job Portals zu vermarken eine tolle Idee. Das geht zurück zur meiner Freelancers Idee, du gibst die Menschen die derzeit keine Stehle haben eine Möglichkeit Geld zuverdienen. Schwächen ich finde das es nicht immer klar ist was du meinst, ich finde du solltest wie in der Vorlage (Channels job portals, Key Resources...) so schrieben damit man ganz genau versteht. Verbesserungen Ich finde bei Customer Jobs, brauchst du noch gute Note. Ich würde das Reventuellenue Model ein bisschen besser erklären, ich finde es ist nicht ganz klar wie du das machen möchtest. (ich denke mit Werbung meinst du so ein System wo die Experten zahlen damit sie als top Experte stehen?). Weil bei so ein Plattform ist es wichtig, Umsatz von beiden Seiten zu verdienen, weil sonst ist das Potenzial nicht sehr gross. Eine andere Idee, wäre für Experten andere Studenten zu benutzen, zurzeit haben wir nur Firma was nicht eine richtige Plattform ist.

Eleventuellator Pitch Gut strukturiert und verständlich geschrieben. Interessanter Fokus auf Ort. Aufgrund meines begrenzten Wissens zu Ort hier noch ein paar Gedankenanstösse: Abgesehen des hohen Anteils des informellen Marktes, welche anderen strukturellen Eigenschafften hat Ort? Wird die Plattform über Web oder Mobile genutzt? Welcher Anteil der Ladenbesitzer haben einen verlässlichen Internetanschluss? Wie sind diese Verträge gestaltet (Datenvolumen, )? Service Blueprint Müssen Kunden nur Produkte auswählen oder auch die jeweiligen Anbieter (vgl. Firma: gleiches Produkt, mehrere Anbieter)? Einige Datenbanken scheinen zu fehlen (Produkte, Anbieter, ) Werden Produkte, Anbieter, und Lieferanten bewertet? Warum haben die Kästen verschiedenen Farben? Eine Legende wäre hilfreich. Wann genau werden die Darlehen releventuellant für Kunden:innen? Firma Value Können Kunden:innen auch ohne Kredit direkt Rechnungen über die Plattform bezahlen? Benötigen Drittanbieter Kreditvergabe nicht Daten von Kunden:innen/der Plattform? Behalten Kreditinstitute nicht einfach einen Teil des Geldes ein statt von der Plattform wieder bezahlt zu werden? Wird der Kredit von der Plattform Kunden angeboten (in diesem Fall fehlt noch ein Pfeil von KreditgebernPlatform) oder von den Kreditgebern? Warum zahlen Anbieter für die Lieferungen? Wie ist der Warenfluss? AnbieterLogistikKunden? (fehlt bisher)

Stärken: leicht zu verstehen gute Darstellung Schritte sind gut nachvollziehbar Interaktionen wurden gut dargestellt gute Modelle und gute Zielgruppe gewählt Schwächen: keine Schwächen feststellbar Ich finde deine Ausarbeitung sehr gut unda herabe dementsprechend keine Kritik :)

Stärken: Ich finde gut, dass du die Seiten des strategischen Würfels definiert hast. Gut finde ich zudem, dass du Schlüsselwörter fett geschriben oder unterstrichen hast, um ihnen mehr Ausdruck zu verleihen. Gut finde ich den Aspekt des recyclings, den du aufgeschrieben hast. Du hast generell alle wichtigen Aspekte genannt und bist strukturiert vorgegangen. Außer ein paar Kleinigkeiten ist es sehr gut :) Schwächen: Teilweise ist die Satzstruktur etwas umständlich und du könntest noch ein paar Sachen mit erläutern. Verbesserungsvorschläge: Ich würde bei den Fragen für Wettbewerbsstrategie in den Klammern das Fragezeichen entfernen und vielleicht das aus den Klammern etwas umschreiben und mit in die Frage schreiben. Als Beispiel: Bei dem Schwerpunkt des Wettbewerbs geht es um die Frage, mit welcher Stoßrichtung konkurriert werden soll. In "An einer dieser zwei Orte geht die Firma für ihren "" vor" muss es "an einem" heißen. Du könntest noch erklären, was die Alternativen zum "rule breaker" sind. Also rule taker und rule maker. "Er besitzt nicht nur zwei Sitze und nicht die übliche Menge von , sondern..." würde ich zu "Er besitzt nicht nur zwei statt der üblichen Sitze, sondern..." umformulieren. Insgesamt ein guter Text :)

Sehr spannende Idee hinter dem Business Modell. Vor allem wäre die technische Anwendbarkeit in der Praxis gut vorstellbar. Ebenfalls ist das Modell gut beschrieben.  In der Notation der Firma hat es einige Fehler drin. Beispielsweise in der Lane Plattform dort gibt es gar keinen Flow (keine Verbindungen der Task). So weit ich weiss, sollte jede Lane mit einem Startereignis beginnen. In der Userlane gibt es eines, in der Plattform Lane jedoch nicht. Ebenfalls gibt es ein Extra Symbol für "Datenbanken". Beim Punkt "Sharing-Plattform" ist nicht ganz klar, um was es sich handelt. Da es sich ja um einen Task handelt. Modularisierung: Die Idee hinter deiner Modularisierung finde ich eigentlich ganz gut. Jedoch wäre dann die Notation "konzert Datenbank" falsch. Wäre dort ein Task mit "Bereitstellung des Konzertplans" würde die es mehr Sinn machen. Ebenfalls stand in der Aufgabe des Firma, dass man das Geschäftsmodell auf zwei neue Zielgruppen ausweiten sollst. Vielleicht könntest du noch die Zielgruppe nach dem Alter unterteilen. Dann würde den Leute über andere Konzerte vorgeschlagen werden als den Minderjährigen.  Es wäre wichtig, dass du nocheinmal die Theorie zu den Notationen im  durchgehst. So kannst du dann alle Notationsfehler beheben und findest dann vielleicht neue Ideen für eine Modularisierung.

Stärken: Die Persona sind verständlich und sehr ausreichend beschrieben. Die Aktivitäten, speziell die Value Gaps wurden ausreichend erkannt und ausgeführt. Die gesamte Arbeit ist stringent geführt und inhaltlich stimmig und sehr ausführlich dargestellt. Das Business Model ist verständlich beschrieben. Schwächen: Die Detailansichten PRE, DURING, und POST könnte verstärkt auf das "warum die Person dies gerne möchte" eingegangen werden. Nach dem 'vorgegebenen' Schema (Ich möchte..., um ...). Zudem werden in diesem Kontext nicht alle Aktivitäten mit einem Persona-Beschrieb hinterlegt und der User Journey ist relativ extensiv beschrieben. Zu Verständlichkeit und Vereinfachung sowie dem Arbeitsaufwand könnten einige Aktivitäten zusammengefasst oder weggelassen werden. Die Arbeit würde nicht an Qualität verlieren. Beachten: Die Arbeit spezifisch das Business Model könnte noch mehr auf die Innovation bzw. den Unterschied zu bisherigen Angeboten eingehen, um das Alleinstellungsmerkmal/die Releventuellanz herauszustreichen. Das "warum ist die Idee neu, gut und wichtig" muss klarer ersichtlich sein. Es bestehen noch einzelne Rechtschreibfehler.

Personas: Grundsätzlich keine Kritik zu den Personas. Sind passend für den Case. Ausgenommen Person sollte sein Ziel von % Körperfett ein bisschen erhöhen. % sind ohne Steroide maximal möglich. Für % benötigt er diese und dann passt das Ziel Gesunda hereit auch nicht mehr. Extremsport ist nicht gesund. User Journey: Formuliere die Value Gaps angepasst auf die Personas, nicht nur allgemein. Pre: Sind bei der Informationssuche auch Reventuelliews von bestehenden Kunden einbezogen? Wie wird sichergestellt, dass die Plattform 'vertrauenswürdige' Informationen zu den Produkten zur Verfügung stellt, wenn sie dieselben auch verkauft? (werden die Produkte verkauft oder ist es bloss eine Kaufempfehlung von anderen Shops?) Aber grundsätzlich gute Idee vom Vergleichen der Produkte, habe auch schon Stunden gebraucht um das günstigste Proteinpulver zu finden During: Wenn ich dein Konzept richtig verstehe sollte hier alles inklusive sein, da her Workout tracken (Gewichte und Wiederholungen oder andere Leistungen wie zum Beispiel Joggen), Kalorien und Proteinintake tracken, Körpermasse tracken, Vorschlag Trainingsplan, beste passende Produkte und Fortschritte visualisieren. Falls ich etwas mehr aufgezählt habe, wird das auch Teil der Plattform? Produkte zu Tracken anbieten (Waage, Massband etc.) Post: Ich möchte die Möglichkeit Reventuelliews zu den Produkten abzugeben. Regelmässige Erinnerungen zum Tracking des Trainingserfolgs senden Wichtig ist auch die Information, dass alle Produkte nichts nützen, wenn die Ernährung und das Training insgesamt nicht stimmen. Also sollte sicher empfohlen werden die Produkte als Ergänzung zur Ernährung zu sehen. Gesund Ernährung mit genügend Proteinen und Vitaminen ist für den Muskelaufbau/Fettabbau unerlässlich. Möglicherweise kann man auch einen Covid- Trainingsplan aufstellen, welchen man zu Hause machen kann ohne oder mit nur minimalen Equipment. Falls das Gym aufgrund des Lockdowns geschlossen wird. Im allgemeinen ist das Konzept wirklich durchdacht, und ich musste mir Mühe geben einige Kritikpunkte zu finden. Du bist sicherlich auf einem guten Weg. Und ich kann mich fast vollständig mit Persona identifizieren: Person. Einfach weiss ich ein bisschen mehr über Stoffwechselvorgänge als er. Also informier mich, sobald die Plattform erhältlich ist :)

Ich finde, dass bei der Lösung gut herausgearbeitet wie die einzelnen Nutzer auf der Plattform zusammenkommen. Meiner Meinung ist das Bedürfnis der einzelnen Nutzer und deren Gründe für die Nutzung der Plattform gut hervorgehoben und klar ersichtlich.  Beim Serviceblueprint sind mir einzelne Komponenten nicht ganz klar wie beispielsweisew. diagnostische Analysen oder retrieventuelle Data mit GPS Tracking. Deren Wert oder Nutzen ist für mich auf den ersten Blick schwer verständlich. Beim  erachte ich es als nicht ganz verständlich oder auch übersichtlich, alle verschiedenen Nutzergruppen in einer Box darzustellen. Daraus wird nicht gang klar, welche einzelnen Wertströme zwischen den Nutzer und der Plattform bestehen.  Beim Serviceblueprint würde ich die einzelnen Komponenten auch zwischen den verschiedenen Ebenen miteinander verknüpfen, um so die Funktion oder den Wert einer einzelnen Komponente besser zu verstehen und einordnen zu können. Beim  würde ich die einzelnen Nutzergruppen aufsplitten und jeweils separate Wertströme zwischen der Plattform und den Nutzergruppen darstellen, damit deren Nutzen besser verständlich wird.

Mit dem Lösungsvorschlag wurde ein konkretes Problem erkannt. Die Prüfung des Wagens stellt eine grosse Herausforderung dar bei solchen Käufen. Der VPC ist interessant und verständlich dargestellt. Die Schwächen dieser Lösung liegen in meinen Augen vor allem beim Detailgrad. Schlussendlich wurde beim ganzen Kaufprozess nur ein einziger Value Gap aufgezählt. Es wäre interessant andere Gaps zu sehen, auch wenn diese nicht unbedingt in der Lösung umgesetzt werden. Die Detailansicht ist zudem ein wenig verwirrend mit mehreren Activities zu einer User Story. Auch hier hätte man mit ein wenig mehr Details noch mehr herausfinden können. Das Business Model am Schluss wirkt darum auch ein wenig dünn. Man könnte zum Beispiel noch mehr auf die Gewinnmechaniken der Plattform eingehen und das System mit der Prüfung genauer erklären. Es wurden in der Aufgabenstellung ja Sätze verlangt. Bei der Überarbeitung würde ich mich vor allem auf diese Ausarbeitung der Details konzentrieren. Vor allem in Bezug auf die nächsten Teilaufgaben sollte mehr Wert auf die Unterschiede der Personas gelegt werden.

Feedback HK Ich finde deine Lösung sehr gut und auch die Darstellung ist a. Ich weiss ja auch nicht was zu % Richtig ist, aber wenn ich alle Lösungen vergleiche gibt es doch noch ein paar Änderungen die ich vorschlagen würde. a) zum Beispiel würde ich einen Pfeil von Investor zur Firma Plattform ziehen mit der Beschreibung Kommission, weil sie ja auch gemäss Aufgabenstellung der Plattform eine Kommission abgeben müssen. Von CF Plattform zu Investor einen Pfeil mit Zugang zu Investitionsmöglichkeiten. Versprochene Leistung nach Investition würde ich zu Belohnungspaket umbenennen. Des Weiteren verläuft die Investition nicht von Investor direkt zu Band, sondern über die CF Plattform. Abschliessend fehlt der Stimulus. Dieser würde bei Band starten und bei Investor enden. Da es nicht nur ein Investor ist, müsste man hinter diesem Viereck noch weitere zeichnen. b) Hier bin ich mir unsicher ob Facebookuser Investoren sind. Firma gibt aber den Investoren nicht Unterhaltung sondern bietet ihnen Investitionsmöglichkeiten. Auch hier ist aber der direkte Pfeil wiederum angebracht von Investor zu Band mit den Investitionen. Würde ich auch so stehen lassen aber einen zusätzlichen via Firma Plattform einzeichnen. Ebenfalls müsste der Stimulus hinzugefügt werden. Ansonsten sehr gute Arbeit. Weiter so.

Stärken: Die Value Proposition des Business Models ist solide. Ich persönlich würde so ein Angebot definitiv nutzen. Du sprichst mit deinem Business Model ein sehr wichtiges Problem an.  sehr schön und nachvollziehbar dargestellt. Ich konnte einen sauberen Überblick über den Kernprozess deines Geschäfts bekommen. Vor allem durch die Nutzung von Exclusive Gateways sowie Parallel Gateways hast du einen realistischen und umfassenden Sequenzflow darstellen können. Syntax und Semantik hast du durchgehend korrekt verwendet. Modularisierung hast du umfassend beschrieben, sodass man einen sehr guten Einblick in deine Argumentation bekommt. Die Zielsetzung und die Auswahl der Parameter für die Modularisierung machen Sinn. Schwächen: Den einzigen kritischen Punkt sehe ich in der Abgrenzung deines Business Models von bestehenden Anbietern. Die Positionierung zwischen (Online) Reisebüro und Seiten wie Firma könntest du noch klarer machen. Den Loginvorgang könntest du noch ergänzen mit einer Logindatenbank, wie es auch im Beispiel in der Vorlesung gemacht wurde. Zudem wäre ein Exclusive Gateway nach "Verifizierung der Daten" sinnvoll, um auch den Sequence Flow eines fehlgeschlagenen Anmeldeventuellersuchs zu zeigen. Ich verstehe jedoch, dass es nicht der Fokus von deinem  war, daher keine direkte Schwäche. Man könnte das  grafisch noch etwas schöner machen indem man die Kästchen aligned und Pfeil mit mehreren Knicken benutzt. (Das ist allerdings Kritik auf höchstem Niveau). Naming Konventions könntest du dir nochmals anschauen. Message eventuellents zum Beispiel sollen laut Vorlesung im Partizip II (past participle) geschrieben werden. Bei der Modularisierung könntest du noch eine Abhängigkeitsmatrix ergänzen. Wie ich lesen konnte hast du dir sowieso schon Gedanken zu den Abhängigkeiten der Prozesschritte in verschiedenen Ländern gemacht, warum nicht noch schnell in eine Matrix packen.

Mir gefällt dein  sehr gut und ich habe nur kleinere Verbesserungsvorschläge. Service Blueprint (v.a. für / Mir persönlich fehlt ein Schritt zwischen "Registrierung in der App" und "Überprüfung mit Kundennr.". Bei Registrierung wäre bei mir gegen unten eher Aktivitäten wie "Registrierung erfassen" und "Kundendatenbank". Als Aktivität nach Registrierung wäre "Login" eine Möglichkeit, welche du dann mit der Überprüfung verlinken kannst. Der Lernende sollte irgendwo noch angeben, welche Fächer er lernen muss, mit welchen Lernzielen, weil das System wissen muss, was überhaupt gelernt werden soll und bis wann. Von da aus kannst du anschliessen den Lernplan erstellen. Sollte es von "Auswertung Lernplan" nicht noch einen Pfeil zur Kundendatenbank geben? Die Auswertungen sollen ja gespeichert werden, damit das Tool bei einer erneuten Nachhilfe (gegebenenfalls für ein anderes Fach) daraus lernen kann, wie der User am besten unterstützt werden kann. "Anpassung Lernplan" sollte meiner Meinung nach eine Stufe tiefer (also unter der Line of visibility) und vor den Verbesserungsvorschlägen sein, da der Lernplan ja zuerst angepasst werden muss, damit die Verbesserungen ersichtlich werden. Du könntest dann oberhalb der line of visibility einen Task "Darstellen neuer Lernplan" ergänzen. Firma Sofern vorgesehen ist, dass man als Kunde den Lehrer selbst aussuchen kann, würde zwischen Kunde und Nachhilfeinstitut eine Value Stream für die Auswahl an Nachhilfelehrern hinzufügen. Zudem schreibst du beim Pitch, dass die Nutzung für den User gratis ist, beim Firma gibt es aber einen Value Stream "Bezahlung des Nachhilfeunterrichts". Falls sich die Gratis-Nutzung nur auf das Dashboard bezieht, könntest du eine Value Stream hinzufügen a la "Zugang auf Dashboard".

Wenn du  verwendest, solltest du eigentlich ein Tool haben, welches dir Syntaxfehler angibt, du musst das Tool aber jedoch auch verwenden. Du beginnst beispielsweisew. den Prozess der Plattform mit dem Prozessendeelement. Slide BPMN / ist leider sehr unscharf und ich kann den Text nicht lesen. Wenn du eine Nachricht versendest, muss diese Nachricht in einen anderen Pool gesendet werden und nicht im gleichen Pool wieder erhalten werden. Du würdest ja dir nicht selber eine Registrierungsanfrage zusenden, wenn sie jemand anderes verarbeiten soll. Ebenfalls zeigt der schwarze Brief an, dass ein Prozess abgeschlossen wird, entsprechend kannst du keine Folgetasks anfügen oder du begehst einen Syntaxfehler. Diesen Fehler begehst du mehrmals. Für Interface Interaktionen musst du nicht jedes Mal eine Nachricht senden. Nachricht bedeutet wirklich Nachricht und nicht einfach eine Eingabe, die dich im Interface zu einem nächsten Schritt führt. Falls du wirklich jedes Mal eine Nachricht versenden willst, würde ich den Prozess überdenken, sonst rennen dir die Kunden davon, wenn sie für eine einfache Eingabe so lange warten müssen. Schau dir hierzu die Slide vom Prof an zur Autoproduktion, da siehst du, dass informationen auch von einem Task aus gesendet werden können, verwende hierfür einfach die gestrichelte Pfeillinie für einen nachrichtenversand. Mein Tipp an dich, lerne die Regeln des  genau für die Prüfung. du hast hier wirklich viele Syntaxfehler drin. Deine Arbeit sieht nicht so aus, als hättest du dir keine Gedanken zum Prozess und der Modularisierung gemacht. Daher denke ich, es könnte dich interessieren, die Syntaxregeln korrekt zu lernen.

Persona Dein VPC ist sehr stark und detailliert ausgebaut. Leider fehlt mir die Story davor noch ein wenig um das Problem zu verstehen. Daher würde ich empfehlen zuerst die Personas nochmals auszuarbeiten. Grundsätzlich sind die Personas schon sehr präzise auf den Punkt gebracht. Ich würde dir aber empfehlen an folgenden zwei Punkten nochmals anzusetzen. Ein Zitat sollte bei beiden Personen eingefügt werden. Weiter würde ich versuchen klarer zwischen Motivation und Zielen zu unterscheiden. Das Ziel sollte der gewünschte Endzustand sein und die Motivation soll die Beweggründe darstellen um Handlungen in Richtung des Zieles auszuführen. User Journey Die Beschreibungen auf den Slides - sind sehr spezifisch. Das gefällt mir sehr gut. Was mir fehlt ist die grafische Darstellung des Prozesses. Daher würde ich hier empfehlen den User Journey anhand des Kreislaufprozesses aufzuzeichnen (Slide Versuche anhand der grünen Kästchen die User Journey mit den zentralen Aktionen für den höhenverstellbaren Tisch darzustellen. Dies führt zu mehr Transparenz und Verständnis. Für den During Teil könnten die Aktionen beispielsweise so lauten: Konfiguration auswählen Konfiguration bestätigen Bestellung abschicken Rechnung bezahlen Ware entgegennehmen. Im nächsten Schritt können mit den weissen Kästchen die Value Gaps zwischen den verschiedenen Aktionen identifiziert werden. Ein Value Gap könnte beispielsweise sein, dass die Konfiguration nicht verglichen oder mit Kollegen geteilt werden kann. Danach kannst du die bereits erstellten guten Beschreibungen nutzen um die Teilprozesse auf den Slides genauer zu erläutern. VPC Ich finde top wie detailliert dein VPC ist. Ich würde nach der Überarbeitung des Customer Journey den VPC zu konsolidieren und nur Pains und Gains ansprechen, welche schlussendlich auch vom Produkt/Service gelöst werden. Das hilft die wieder Transparenz und Verständlichkeit zu verbessern. Business Model Beschreibe dein Business Model in ganzen Sätzen. Dadurch wird das Verständnis des Modelles erhöht als nur mit Stichworten. Das was du im Business Model beschreibst ist kein Plattform Business. Ein online Verkaufskanal reicht dafür meines Erachtens noch nicht. Für ein Plattform Business Model muss der Kundennutzen durch eine grössere Anzahl an Nutzer gesteigert werden. Ich sehe hier aber keine Interaktion zwischen verschiedenen Nutzern. Ansonsten habe ich das Geschäftsmodell einfach falsch verstanden. Ich würde mir nach der Identifikation der Value Gaps überlegen wo ein Plattform Business Sinn machen könnte und dort ein Geschäftsmodell entwickeln. Fokus für Überarbeitung Du hast schon viel Zeit reingesteckt und sehr gute Ansätze sind vorhanden. Mit einer fokussierten Ausarbeitung der Customer Journey kannst du noch klarer vermitteln woher die pains and gains im VPC abgeleitet sind, welche schlussendlich die Daseinsberechtigung deines Business Modelles darstellen. Gute Arbeit. Ich wünsche dir viel Erfolg bei der Überarbeitung.

Sachverhalt A Ich finde die Modellierung insgesamt gut, vor allem konntest du aus meiner Sicht die richtigen Akteure und die wichtigsten Beziehungen identifizieren. Zusätzlich konntest du auch den Szenario-Weg (vom Start Stimulus bis zum Stop Stimulus) identifizieren. Aus meiner Sicht befindet sich den Start Stimulus bei den Investoren, die die Musik suchen und das Geld zum Initiator geben, aber es gibt mehrere Interpretationsmöglichkeiten. Die einzige Beziehung (Value Exchange), die ich korrigieren würde ist Spende (Projektinitiatoren Geldgeber). Hier handelt es sich eigentlich um keine Spende, sondern um eine Investition, wo die Geldgeber den benötigten Kapital zu den Projektinitiatoren geben. Zusätzlich habe ich einige Fehlern bei der Modellierung gefunden, vor allem bei der Darstellung von den Value Ports und Value Interfaces. Zum Beispiel war ein Value Interface grösser als ein anderes. Zum Schluss würde ich den roten Pfad korrigieren, weil zwei Stop Stimulus dargestellt wurden (Plattform - Geldgeber), und das wäre nur am Ende, da her bei Geldgeber. Sachverhalt B Auch hier sind die Value Ports und Value Interfaces nicht sehr präzis dargestellt, ich würde das anpassen. Die einzelnen Beziehungen fand ich gut. Was ich nicht ganz gut verstanden habe und ich anpassen würde, ist die Beziehung Daten (Müsikhörende Brettspieler - Firma). Was meinst du für Daten? Daten der Brettspieler, die Firma ermöglichen, kundenspezifische Inhalte zu werben?

Allgemein Du hast das  fälschlicherweise als Powerpoint anstatt als PDF hochgeladen. Service Blueprint Der Service Blueprint ist sehr gut ausgearbeitet, da er sehr übersichtlich, einfach und doch vollständig ist. Meiner Meinung nach solltest du jedoch zwischen Kunden-/ Dienstleistungsanbieter Datenbank unterscheiden. Insbesondere schreibst du dass, die Filterkriterien mit der Dienstleistungsdatenbank verglichen werden und verbindest dann mit diesem Punkt die Kundendatenbank. Laut deinem Eleventuellator Pitch wird die Dienstleistung über die Plattform bezahlt. Dieser Checkout Prozess sollte noch ergänzt werden  Dein E-three Value Model ist syntaktisch korrekt, sehr übersichtlich und führt alle wichtigen Punkte auf.

Liebe/lieber Kommilitonin/Kommilitone, man kann sehen, dass du dir viel Mühe gegeben hast. Mir ist besonders positiv aufgefallen, dass es mehrere Zugänge zu deiner App Firma gibt (Person sucht nach Stressreduktion, Person nach Organisationsmöglichkeiten). Außerdem hast du viele Ideen für Value Gaps gehabt. Dein Eleventuellator Pitch gefällt mir am Besten, da du diesen sehr kreativ geschrieben hast. Mir ist aufgefallen, dass du im User Journey Cycle "Kauf der Desktopapp study right" geschrieben hast, obwohl deine App nach meinem Verständnis "Firma" heißt. Zudem hast du bei der detaillierten Beschreibung der Value Gaps manchmal "Als Person möchte ich..." geschrieben hast. Wenn ich das richtig verstanden habe, spricht man bei den Value Gaps immer von "Als User/Nutzer möchte ich...". Bei den Gain Creators und Pain Relieventuellers könntest du noch beschreiben, durch welche Funktion der App diese entstehen (also beispielsweise durch welche Funktion Versäumnisse vermieden werden können). Insgesamt finde ich deine Idee sehr gelungen! Liebe Grüße

Liebe Kommilitonin, gerne findest du anbei mein Feedback, gegliedert nach den drei Punkten der Aufgabenstellung:  Dein Business Model ist gut beschrieben und einfach verständlich. Ich finde es gut, dass du auch beschreibst, wie mit deinem Geschäftsmodell Einnahmen generiert werden, und was die Benefits für Partnerunternehmen (zum Beispiel Firma) sind. Bei deinem Service Blueprint finde ich es toll, dass du dir auch Gedanken zu Aktivitäten gemacht hast, welche nicht unmittelbar mit der Kundeninteraktion zusammenhängen, dennoch aber zentral sind für dein Business Model zum Beispiel "Verträge mit Partnern schliessen" hätte ich persönlich definitiv vergessen ?  Über beide Aufgaben hinweg (Service Blueperint und ) solltest du dir eventuelltl. die Pfeile nochmals anschauen. Dinge, welche du dir überlegen kannst: Service Blueprint "Leistungsfähigen Server haben" stellt meiner Meinung nach keine Aktivität dar. Ich würde die Box einfach ganz aus dem Service Blueprint nehmen. Falls du sie belassen möchtest, würde ich die Aktivität "Leistungsfähigen Server beschaffen / betreiben" nennen und die Aktivität unterhalb von der Implementierungslinie positionieren. Bei dir geht der Pfeil von "Suche starten" direkt auf "Speichern und Verarbeiten der Nutzerdaten". Greift die Plattform nicht erst während der Durchführung der Suche auf die Datenbank zu? Ich würde den Pfeil daher an der ursprünglichen Position entfernen und ihn von "Suche wird durchgeführt" auf "Speichern und Verarbeiten der Nutzerdaten" ziehen. Erhöht dann auch die Übersichtlichkeit. Eine Frage, welche du dir noch stellen kannst ist, ob die Plattform die Bewertungsanfrage nicht zeitversetzt versenden soll, da her nachdem sich die Person nachgeschminkt hat (ich schminke mich nicht, und kenne mich daher nicht damit aus, aber kann die Person nicht erst dann wirklich beurteilen, ob das Tutorial gut war?) So hättest du dann auch nur einen Pfeil der aus "Entscheidet sich für ein Tutorial" rausgeht, was den Blueprint wieder etwas übersichtlicher macht. Falls du aber bewusst die Bewertungsanfrage direkt nach der Entscheidung schickst, kannst du den Blueprint auch so belassen.  Value Schau dir doch nochmals die Slide aus der Vorlesung LU an. Inhaltlich ist dein  sehr gut gelungen, allerdings musst du darauf achten, dass jeder Value Port eine Verbindung hat (also Pro Punkt ein Pfeil. Wenn du mehrere Pfeile hast, benötigst du auch mehrere Punkte). Prof.  hat in einer der vergangenen Vorlesungen erwähnt, dass man schauen soll, dass die Punkte und Pfeile sich auch berühren, da ein automatisiertes System die Lösungen auf solche syntaktischen Fehler kontrolliert.  Wie bereits gesagt, inhaltlich sehr gut, einfach aufpassen, dass alle Pfeile gut angeordnet sind und die Value Ports berühren.

Hallo, Positiv aufgefallen ist mir, dass du dich nicht wiederholt hast, sondern klare eindeutige Sätze formuliert hast. Auch finde ich es gut, dass du in der Aufgabe die dir bekannten Beispiele genannt und wenn nötig erklärt hast. Außerdem haben deine Absätze eine äußerlich klar erkennbare Struktur, wodurch man sich gut orientieren kann. Die Beantwortung der Aufgabe finde ich soweit gut gelungen. Du hast den ethischen Konflikt klar benannt und gute Beispiele und Erklärungen geliefert. Wie oben schon gesagt finde ich es gut, dass man klar erkennen kann, wann der nächste Abschnitt beginnt. Ich denke du könntest dies noch eindeutiger gestalten, indem du "connenction words" verwendest (zum Beispiel "Zusammenfassend" in deinem letzten Abschnitt). Damit würde noch einmal klarer hervorgehen, was nun folgt. Bei deiner Aufgabe fehlt mir ein wenig der Teil, in dem du die Argumente des Zeus-Managements beurteilst. Es steckt zwar schon teils mit drin, aber vielleicht kannst du darauf noch ein wenig genauer eingehen. Bei der Beantwortung würde ich es vermeiden zu sagen, was du jetzt tun wirst. Stattdessen würde ich vorschlagen, dass du in - kurzen Sätzen in das Thema und die Problematik einleitest, da man ja davon ausgehen muss, dass derjenige der deinen Text liest, den Text über die Firma nicht gelesen hat. Die Frage finde ich persönlich ein bisschen zu knapp beantwortet. Hier hättest du zunächst erklären können, was es überhaupt heißt, ethisch vertretbar zu handeln. Nachdem du dann deine Argumente aufgeführt hast, wäre ein kurzer zusammenfassender Abschlusssatz passend. Bei der Erstellung deiner Version solltest du noch einmal deinen Text auf kleine Rechtschreibfehler prüfen. Sowas kann natürlich beim schnellen Schreiben passieren, aber dafür empfiehlt es sich dann, am Ende nochmal drüber zu lesen. Achte darauf, deine Argumente nicht zu stark zu verändern, denn alles in allem ich finde sie sehr gut so! Ich hoffe meine Anregungen konnten dir helfen:) Viel Erfolg und schöne Weihnachten!

Die Idee und Konzept des Business Model ist gut durchdacht. Gerade bei Fitnessgeräten können Nutzer sich auch durch falsche Benutzung Schaden zufügen. Die Plattform agiert nicht nur als reine Plattform sondern wird zu dem bisherigen Business integriert um den Kunden ein besseres Sporterlebnis zu ermöglichen.  Wie kann man sicherstellen, dass Nutzer auch die Produkte kaufen und nicht nur die App nutzen und billigere Produkte von Drittherstellern kaufen?  Wenige Rechtschreibfehler überarbeiten.  eventuellentuell auf die wichtigsten Value Creators anwenden Wie sieht es mit einer Bewertungsmöglichkeit aus der Kunden zu den Hersteller der Sportartikeln?. Zum Blueprint: Wann und wo werden die Daten in der Datenbank registriert? eventuellentuell noch mehr auf die Prozesse im Hintergrund fokussieren. Zudem muss noch eine Verbindung vom Versand zum Erhalt der Ware erstellt werden.

Bei deinem User Journey Cycle könntest du bei der ersten Traditional Activity deutlicher machen, dass es um einen Handykauf geht. Das ist nicht ganz eindeutig. Allgemein sind die Traditional Activities und Value Gaps nicht deutlich dargestellt. zum Beispiel gibt es bei der Phase During gar keine Traditional Activities. Mir wird leider nicht ganz klar, warum und wann ich einen Gutschein erhalten sollte? Beim Kauf des Handys? Oder bei Rückgabe und erhalte dann dafür als Tausch gegen das Handy einen Gutschein? eventuelltl. könntest du das besser verdeutlichen oder diese Value Gaps wo anders hinsetzen, zum Beispiel bei Post. Es fehlen die user storys in der Detailansicht bei During und Post. In der Detailansicht bei Post hast du eine andere Reihenfolge der Traditional Activities und der Value Gaps als in der ganzen Übersicht. Bei den Pains wird nicht klar, warum der Datenverlust ein Pain sein soll, wenn man ein neues Handy kauft. Wenn ich mir ein neue Handy kaufe, dann sichere ich meine Daten vorher. Der Eleventuellator Pitch ist eher dargestellt wie eine Werbung, als eine gute argumentative Begründung für den Service. Was ist mit der BB-Sicht? Schau nochmal nach Rechtsschreibfehlern etc. Ansonsten okay, aber wird nicht ganz deutlich in dem User Journey Cycle. Geht es um einen Handykauf oder um das Recycling von Handys? Das wird nicht richtig deutlich. Deine Personas sind gut beschrieben. Den Umweltaspekt bei der Idee fande ich auch gut.

Stärke: Sehr interessantes Konzept. Man sieht, dass du dich die Mühe gegeben hast das ganze Modell detailliert gegenüberzustellen und es ist verständlich. Schwäche: Bei der Folie die Frage nach Beratungsservice ist doppelt gestellt. Wenn diese schon bei den Kunden gefragt wurde und bei Ja die Pfeile geht zum Einzelhandler, warum musst auch bei den Einzelhändler diese Frage ankommen? Es ist klar, dass bei ihm nur die Anfragen nach Beratungsservice ankommen. Überarbeitung: Leider fehlen mir die Varianten. Ja vor Ort und Online können Alternativen sein, aber das hattest du auch beim  gesagt. Es ist kein neuen Segment für mich. Hier fehlt leider auch die Matrix, die nützlich ist, um deinen neuen Modell zu verstehen. Insgesamt ist aber eine gelungene Arbeit.

Generell hast du einen gut verständlichen und ausführlichen Text geschrieben. Die meisten Themen aus dem gegebenen Text wurden aufgegriffen und gut eingeordnet. Allerdings solltest du unbedingt Absätze etc. einfügen, damit dein Text leserlicher wird. Außerdem haben sich hin und wieder ein paar Rechtschreibfehler eingeschlichen. eventuellentuell macht es auch Sinn, die Aufgaben getrennt zu beantworten und nicht in einem einzigen Text. Auch wenn dir dieser, wie anfangs schon erwähnt, gut gelungen ist :D

Hi, gerne lasse ich dir untenstehend mein Feedback zukommen: Zum Argumentativen Eleventuellator Pitch Den Pitch finde ich sehr gut, er zeigt sowohl die Vorteile für den Kunden, als auch die Wertgenerierung für das Unternehmen auf. Zum Service Blueprint Der Service Blueprint ist gründsätzlich gut aufgebaut, aber sehr unübersichtlich eventuelltl. könnte man diesen noch etwas übersichtlicher gestalten. Ausserdem sind mir noch folgende Punkte aufgefallen: Ich bin mir nicht sicher, ob von der User Datenbank wirklich direkt Hinweise und Vorschläge kommen können. Den Pfeil würde ich also jeweils von der Box "Analyse von Kundenpräferenzen" aus starten (diese Box eventuelltl. auch später vor "Neue Produkte vorschlagen..." nochmals einfügen) Die Box "Kundenfeedback eventuellaluieren und analysieren" macht für mich als Folge von "Lieferung und Aufbau" keinen Sinn stattdessen würde ich beim Kunden noch einen Schritt "Kunde gibt Feedback" oder ähnliches einfügen, und von dort dann den Pfeil zu "Kundenfeedback eventuellaluieren und analysieren" machen. "Lieferung und Aufbau": Die Lieferung wird oft durch ein Drittunternehmen durchgeführt falls das hier auch der Fall ist, würde ich dieses Kästchen eine Linie nach unten verschieben. Firma Value Finde ich grundsätzlich gut, allerdings habe ich auch hier ein paar kleine Anmerkungen: "Zugriff auf Datenkonto" ist meiner Meinung nach keine Leistung von Firma an die Community Plattform, sondern eine Leistung der Plattform an Firma (und somit könnte das auch zusammengenommen werden mit "Kundendaten") "Feedback zur Verbesserung der Leistung" könnte man zusätzlich als Leistung vom Kunden an die Plattform eintragen. Ich hoffe, dir hilft das Feedback weiter und wünsche dir noch einen schönen Tag!

Stärken deiner Ausarbeitung Ich finde deine Idee grundsätzlich sehr interessant, da man zwei Seiten zusammenbringt und sich hauptsächlich auf die Organisation fokussiert. Du hast das Geschäftsfeld sehr ausführlich beschrieben. Vor allem die Seite der Endkunden hast du gut beleuchtet und abgegrenzt. Im Folgenden werde ich mich vor allem auf die Schwächen deiner Ausarbeitung konzentrieren, du kannst jedoch davon ausgehen, dass nicht erwähntes von meiner Seite aus gut geheissen wird. Schwächen deiner Ausarbeitung Für mich liegt der Fokus zu sehr auf den Endkunden. Die Bäckereien werden nicht segmentiert. Ein Grossbetrieb als Partner (zum Beispiel Firma) ist sicher anders zu behandeln als eine Kleinbäckerei. Und deren Teilnahme an der Plattform wird beinahe als selbstverständlich betrachtet. Doch die Bäckereien haben auch einen Mehraufwand, sie müssen ausliefern, Waren zurücknehmen (an denen nichts verdient wurde) und erst noch einen Teil an Frühstücksturm abgeben. Was ich ebenfalls nicht ganz verstehe Wie können die Bäckereien die spezifischen Nachfragen decken? Wird in der App angezeigt, was die zuständige Partnerbäckerei anbietet, oder können die Mitarbeiter gar Wünsche anbringen? Zu den Kundensegmenten Ich würde mir überlegen, ob nicht auch kleinere Betriebe in Frage kommen. Ab Mitarbeiter haben die Firmen häufig eigene Mensen/Cafeterias, welche ebenfalls ihren Umsatz machen wollen. Ich kann mir vorstellen, dass viele attraktive Grosskunden gerade deshalb auf den Frühstücksturm verzichten. Kooperationskanal Ich würde als Kooperationskanal vor allem das App fördern. Zu viele Kanäle erhöhen deinen Aufwand und die internen Kosten. Wenn nur über das App kommuniziert wird, läuft alles in einen Feed und du hast immer den Überblick, für den Kunden ist ebenfalls klar wie kommuniziert wird. Qualitative Beschreibung (a) Hier frage ich mich wiederum wie deine Partner betreut werden. Immerhin übernehmen sie einen Grossteil der Wertschöpfung und ermöglichen dein Geschäftsmodell. Falls eine Grossbäckerei zig Firmen beliefert, braucht es sicher auch häufigen Austausch. Mitbewerber Um dich gegenüber deinen Mitbewerbern stärker zu positionieren, würde ich mir überlegen noch weitere Produkte als nur Backwaren in dein Sortiment aufzunehmen (Birchermüesli, Orangensaft etc..) um bei Frühstück wirklich die Nummer zu sein. Firma bietet meines Wissens nach auch schon einige Artikel fürs Frühstück an, eine Sortimentserweiterung wäre für sie kein Problem. Lieferanten Du hast die Abhängigkeit der Turm-lieferanten gut erkannt, doch ich denke Bäckereien können auch Macht bekommen (Grossbäckerein) Kritische Erfolgsfaktoren Ich denke man könnte hier noch die Faktoren um gute Partnerbeziehungen ergänzen, denn ohne die Partner ist das Geschäftsmodell schlichtweg nicht möglich. Chancen Hier sehe ich zusätzlich Synergiepotentiale, wenn zum Beispiel eine Bäckerei mehrere Kunden beliefert und der Prozess somit nicht immer neu gestartet werden muss (zumindest auf einer Seite), ähnlich verhält es sich, wenn eine Firma mit mehreren Standorten dazukommt. Strategische Ausrichtung Ich denke mit Firma hast du ein Wettbewerbsmodell, das deinem ähnlich ist. Hier würde ich eine Differenzierung von ihrem Modell hinschreiben. Massnahmen Hier würde ich etwas genauer sein, zum Beispiel wie eine schnelle Umsetzungsstrategie aussieht.

Firma Pitch: Stärken: Die Idee ist sehr klar umschrieben und gut durchdacht. Gerade wie sehr du dich mit dem Problem der konstruktiven Feedback auseinandergesetzt hast. Mir gefällt auch der zweite Bereich mit der Differenzierung nach Körpertyp. Schwächen: Ich denke du musst hier noch ein bisschen übers Wording drüber. Gerade Begriffe wie sich "gegenseitig bewerten" finde ich bei deiner Idee problematisch. Die Plattform soll ja Menschen helfen und nicht eine Art "Hot-or-Not" Seite werden. Ist vielleicht etwas überspitzt, aber sobald solche Begriffe fallen bei so einer Idee, kann ein Leser ein negatives Bild von der Idee bekommen. Gehe hier nochmals sorgfältig drüber und ersetze Wörter wie "Bewertungen" mit "Feedback" etc. Mir fehlt ausserdem noch einen Reventuellenue Stream bei deinem Pitch. Machst du Umsatz mit Werbung oder ist die Plattform kostenpflichtig für Mitglieder? Firma: Stärken: Die Klassifizierung der einzelnen Tasks finde ich sehr gut gemacht. So wie ich es gesehen habe, hast du eigentlich alle richtig Klassifiziert. Die einzelnen Tasks sind gut ausgewählt und der allgemeine Ablauf macht Sinn. Schwächen: Du hast ein paar Regeln des  nicht beachtet. Eine wichtige Regel ist, dass alle Tasks miteinander verbunden sein müssen mit sequenziellen Pfeilen. Die Nachrichtenflüsse hast du richtig drinnen, aber du musst unbedingt zwischen den Tasks auch sequenzielle Flüsse machen. Beim Pool User hast du das richtig gemacht, aber im Pool Socialstyle musst du das noch anpassen. Ein zweiter Fehler sind die parallelen Flüsse, welche du beim User machst. An sich machen die Sinn und es ist auch erlaubt, aber du musst dass noch den "Parallel Gateway" einfügen, vor den Splits. Dieser sieht ähnlich aus, wie der exclusive Gateway, aber hat anstatt ein Kreuz ein Plus. Denk noch dran, dass die Prozesse nachher auch wieder zusammengeführt werden müssen, wenn der Fluss nicht in ein End eventuellent endet. Nach dem task Verlinken vorgeschlagener Kleidungsstücke hört dein Fluss auf. Entweder muss ein End eventuellent nachher kommen, oder du musst diese in den anderen Fluss wieder einführen Am Ende im Pool App Interface, hast du die beiden End eventuellents gleich benannt. Würde den End eventuellent, bei einem nicht erfolgreichen Verkaufsprozess, "Verkauf abgebrochen" oder so was in der Art nennen. Modularisierung: Stärken Die Ideen zu diversifizieren und Modeblogger in die Plattform reinzuholen finde ich sehr gut und passend auf die grundlegende Businessidee. Finde die Analyse auch gut gestaltet mit den verschiedenen Farben. Schwächen Unbedingt die gleichen Fehler wie vorhin auch hier verbessern (Parallel Gateway, immer sequenzielle Flüsse zwischen den Tasks etc.) Hier hast du jetzt noch einen neuen Fehler gemacht. Du musst immer End eventuellents in einer Lane haben. Die fehlen jetzt in den meisten Lanes. Ich würde bei der Modularisierung noch erwähnen, wieso du die beiden Parameter ausgewählt hast. Zusätzlich würde ich zwei Matrix machen für jedes Modul einmal. Ausserdem bin ich mir nicht sicher ob du die richtigen Prozesschritte in der Matrix bewertet hast. Gemäss beispielsweise in der Vorlesung bewertet man die Schritte, welche später zusammengefasst werden, nicht die schon zusammengefassten. Bin mir hier nicht sicher, ob das bei dir jetzt so richtig ist oder ob dies eine andere Vorgehensweise ist wie in der Firma. Es macht auch am Schluss irgendwie keinen Sinn mehr, weil Log-in fasst du am Schluss zusammen, obwohl es überall eine hat in der Matrix. Ich denke du musst hier die einzelnen Prozesschritte innerhalb der Module miteinander vergleichen. Also die verschiedenen Log-In Schritte miteinander. Ich weiss auch nicht, wieso du jetzt Module markiert hast am Schluss und wieso die anderen Module nicht markiert wurden. Würde mich eher auf zwei beschränken und die dafür noch etwas beschreiben und argumentieren. Ausserdem sprichst du am Schluss die Mid-Age Zielgruppe gar nicht mehr an. Wurde dort jetzt nicht modularisiert? Mit einem Feinschliff beim Firma und der Modularisierung wird das aber sehr gut kommen :)

Der Eleventuellator Pitch ist gut und verständlich. Der Kernprozess ist ausführlich dargestellt und ist mit der Einteilung in Modulen gut gelöst, so dass es übersichtlich bleibt. Vielleicht sollte der Titel angepasst werden, da ich zuerst dachte, du hättest die einzelnen Module dargestellt und nicht den Kernprozess. Bei der Firma hat sich ein kleiner aber wiederholender Syntax-Fehler eingeschlichen. Laut der Slide von Firma werden eventuellents in der Vergangenheit beschrieben ("Named with verb in past participle"). zum Beispiel: Anstatt "Eintreffen der Kundendaten" sollte es "Kundendaten sind eingetroffen" heissen. Es ist aber nicht überall so, zum Teil hast du bereits die Vergangenheitsform benutzt, zum Beispiel "Nachricht erhalten". Die Modularisierung beim Login sowie beim Preisvergleich ergibt Sinn, da dies womöglich mit dem fast gleichen Code ausgeführt werden kann und ist verständlich mit der BPMN Grafik und den kurzen Argumenten. Bei Modularisierung Preisvergleich via Telefon erschliesst sich mir die Modularisierung noch nicht. Vielleicht kannst du dies in ein paar Sätzen argumentativ ausführen?

Stärken der Lösung: Eine grosse Stärke in der Lösung sehe ich insbesondere darin, dass es in diesem Bereich noch beinahe kein Angebot in der Ort gibt. Durch die Pandemie haben zwar immer mehr Ärzte Online-Appointments abegeboten - dies aber nicht im Stil der Lösung - gleichzeitg ist auch der Wunsch nach digitalen Produkten im Medizinbereich auf Patientenseite deutlich gestiegen. Ich denke es besteht ein grosses Bedürfnis für die Lösung sowohl auf Patienten sowie Klinkseite. Der Hauptprozess im Service  ist einfach und logisch abgebildet, was gut nachvollziehbar macht. Schwächen der Lösung & Behebung: Unklar ist mir noch, wie genau der Finanzierungsmechanismus bei der Plattform funktioniert und wie dies mit dem Schweizerkrankenkassensystem vereinbar ist. Grundsätzlich werden die meisten Gesunda hereits-leistungen in der Ort via Krankenkasse abgweicklet, doch diese Partei ist im E-three Value Modell nicht ersichtlich oder gar Teil der Lösung. Aus diesem Grund stellen sich mir folgende Fragen: Warum zahlen Aphotheken eine Provision an die Kliniken? Sind Patienten bereit für  zu bezahlen - müssen sie dies selber bezahlen oder übernimmt das die Krankenkasse? Warum bezahlen die Patienten der Apotheke Geld für die Lieferung, müsste das nicht via Firma laufen? Fokus bei der Überarbeitung der Lösung: Bei der Überarbeitung würde ich insbesondere auf die bei Punkt ausgeführten Anmerkungen hinsichtlich der intergierung des Schweizerkrankenkassensystem im E-three Value Modell eingehen und versuchen Antworten auf die gestellten Fragen zu finden. Letzlich würde ich (auch wenn dies Teil der vorherigen Aufgabe war) den Firma weiter ausarbeiten, da dieser nicht wirklich einem Firma gerecht wird, welcher die Start-Up Idee einem Investort schmackhaft verkauft.

Personas Ich finde die Auswahl der beiden Personas gut, weil sieventuell öllig unterschiedliche Kundengruppen beschreibt. Jedoch ist es schwierig sich ein klares Bild von den Personas zu machen. Einerseits ist es sinnvoll je ein Bild der besagten Person hinzuzufügen, ausserdem sind die Persönlichkeitsmerkmale nur wenig erschliessend, um die Plattform entsprechend zu modellieren. Des Weiteren würde ich mich bei den Brands nicht auf Reifenunternehmen beschränken, sondern Brands nehmen, die die Personas auch im Alltag begleiten. Dadurch kann ein bessres Bild der Persona erschlossen werden. Gerade bei der Persona macht es wenig Sinn drei verschiedene Refenbrands anzugeben, wenn man davon ausgeht, dass er ein Autoliebhaber ist und wohl nur eine Marke präferiert und fährt. Die beiden Tech-Skills sind soweit gut ausgewählt. Aber ich denke, dass die Tech-Skills der Persona wohl zu gut eingeschätzt werden und noch weiter zurückgestuft werden sollten. Bezüglich der Biografie der beiden, wäre es sinnvoll mehr von den persönlichen Umständen zu erfahren und nicht nur auf Autos bezogen. Ansonsten liest sich die Biografiie wie eine Zusammenfassung von Motivatoren und Ziele. User Journey Cycle Im Gesamten finde ich den User Journey zu lücken- und fehelrhaft. Es ist schwierig herauszulesen was die effektiven Value Gaps überhaupt sind. Meines Erachtens handelt es sich förmlich um traditionelle Aktivitäten. Deshalb ist es nicht möglich der effektive Nutzen der Plattform herauszulesen. Ausserdem beziehen sich fast alle Beschreibungen um Qualität und Sicherheit, die sehr allgemein sind. Daraus ist nicht ganz ersichtlich weshalb beide potentiellen Kundengruppen tatsächlich an der Plattform interessiert sein sollten. Potentielle Value Gaps wären für mich beispielsweise die Vorauswahl von Reifen. Vielleicht könnte die Plattform aufgrund von Preis-, Marken- oder Bewertungsfilter die Suche nach einem passenden Reifen schon vor dem Besuch der Garage eingerenzt werden und die Vorauswahl dem Garagisten zugeschickt werden. Oder man könnte Punkte vergeben für das Ausfüllen von Bewertungsbögen, damit der Gragist unmittelbares Feedback zu seinem Service erhalten kann. Firma Pains: Hier könnte man zum Beispiel auf die Informationsasymmetrie zwischen Händler und Kunde eingehen. Gain Creators: Ich sehe nicht ganz ein was das geschulte Personal mit der Plattform zutun haben sollte und inwiefern das durch die Plattform erreicht werden könnte (müsste spezifiziert werden). Würde hier das Loyalitätsprogramm anfügen und nicht bei Pain Relieventuellers. Denke es hat eher einen Extranutzen. Products & Services: Finde diese Auflistung gut unda herier wird erstmals klarer für was die Plattform überhaupt genau ist. Diese Punkte würde ich versuchen in den User Journey Cycle einzubauen (zum Beispiel Online Terminfindung" oder "Online Mietautobuchung", etc.). Die restlichen Bestandteile des  sind soweit gut, wenn sie bei den Personas und der User Journey Cycles einbezogen werden. Ich würde den  als Grundlage für die Verbesserung der Version nehmen. Pitch Aus dem Pitch wird wenig ersichtlich was der Nutzer genau alles machen kann und inwiefern das Geschäftsmodell Gewinn abwirft. Ausserdem wäre eine Einführung in das Grundproblem sinnvoll. Warum braucht es diese Plattfrom überhaupt? Des Weiteren finde ich die Wahl einer Plattform weniger sinnvoll als eine App. EInerseits weil immer mehr Leute das Handy benutzen und alles überhaupt dabei haben wollen, andererseits weil es viel benutzerfreundlicher ist, wenn man einen Termin direkt über die App buchen kann und nicht auf eine Website gehen muss. Vielleicht wäre es auch eine Möglichkeit eine App oder Plattform zu machen, die Gragisten überblicklich auf einer zentralen Website oder App aufzuführen und entsprechende Leistungen anzubieten und mit einem Subscription-Modell zu monetarisieren.

Cooler Case und detaillierte Lösung. Die Plattform ist gut skalierbar und profitiert von Netzwerkeffekte. Auch der E-three Value Plan ist übersichtlich.  Unter "Abgleich mit Datenbank", dies ist eine Backstage Tätigkeit. Diese würde eher unterhalb der Sichtbarkeitslinie verortet werden. Die Datenbank an sich ist non-order specific. Sind also zwei separate Dinge. Bei den Bestandteilen "AI, Datacloud, App" stellt sich die gleiche Frage. Auch diese wären non-order specific. Deshalb würde ich sie eine Stufe weiter nach oben verschieben.  eventuellentuell könntest du auch noch den Bezahl-Vorgang in den Blueprint nehmen. Weil dadurch ersichtlich werden würde, wie und wo dein Service Wert abschöpfen kann. Ich schlage vor dir den zweiten Blueprint nochmals genau anzuschauen. Er ist nicht ganz selbstverständlich. Beziehungsweise ich kann den nicht nachvollziehen. Beste Grüsse & viel Erfolg

Zu Frage Pro Korrekte Definition Gute Herausarbeitung der Lebensstandards der Produktionsländer Guter Aspekt mit Corporate Social Responsibility Mitarbeiter-und Unternehmensbeziehung Contra Meiner Meinung nach könnte die Definition anfangs etwas kürzer sein, auch wenn sie inhaltlich vollkommen korrekt ist, jedoch liegt hierbei der Schwerpunkt auf die Ausrichtung des Unternehmens Zu Frage Pro Guter Aspekt mit Kosteneinsparung Entlassung der Mitarbeiter Aspekt der Kinderarbeit Verlagerung der Produktionsstätten gut herausgearbeitet Contra eventuellentuell eine kurze Defintion eines ethischen Konflikts erwähnen. Zu Frage Pro Gute Argumentation mit den Kosteneinsparungen und den Verlagerungen der Standorte Lebensstandard und Nachhaltigkeit Guter Abschluss mit "Made in Germany" Contra Gibt nichts verbesserungswürdiges hierbei zu sagen. --> Alles in allem eine gut strukturierte und inhaltlich korrekte Ausarbeitung!

Stärken gute Geschäftsidee, vor allem der Name gefällt mir! Lösung erfüllt alle Kriterien einer well being Lösung Schwächen Firma Gains sollen die Gains beschreiben, welche der User aus den Customer Jobs zieht, auch ohne die Lösung. Dies wurde in diesem Beispiel nicht richtig ausgeführt, da die Gains bereits die Benefits der Lösung aus Kundensicht beschreiben Demzufolge stimmt auch die Ausführung der Gain Creators nicht. Firma User, Gains und Pains gehören meiner Meinung nach zu Who und nicht zu What.  wurde deshalb nicht gemäss Theorie ausgefüllt. Verbesserungen Gains so formulieren, dass sie die Gains des Customer Jobs aus Kundensicht beschreiben. zum Beispiel könnte dies der Überblick über das momentan verfügbare Budget sein. Gain Creators umformulieren, sodass sie mit den neuen Gains übereinstimmen. Bei Product&Services genauer beschreiben, wie die Lösung aussehen soll. Am besten die Inhalte, welche im Freitext bereits erwähnt sind, hier nochmals einbringen und ausführen. Firma User, Gains und Pains zu Who um den User besser zu definieren

Deine Idee ist gut, und in einem Nieschenmarkt, was sie interessant macht. Die Einleitung in das  Modell finde ich eine gute Idee, denn so wird der Lesende geführt. Auch das klar formulierte Ziel des Modellierens ist super. Ich bin nicht sicher, ob die Plattform einen Starteventuellent braucht, in den Vorlesungsfolien ist dieser nicht eingezeichnet. Auf der rechten Seite überschneiden sich viele Pfeile, was das Modell unklar macht. Gibt den Personen doch einen Namen, das würde es persönlicher und anschaulicher machen (Person beispielsweisew.). Die Idee von Pilzsammlern als Erweiterung finde ich sehr gut.

Im ersten Punkt gebe ich dir vollkommen Recht. Du hast den Punkt gut dargestellt und mit Stellen aus dem Text untermauert. Im zweiten Punkt gebe ich dir auch Recht. Du hast alles gut dargestellt, auch wenn sich der Text ein wenig wie ein Werbetext für den  liest :D Und auch im dritten Punkt hast du vollkommen Recht. Auch gut finde ich, dass du die Schwierigkeit der Einordnung aufgezeigt hast, dass der  trotz des günstigen Preises nicht der Kostenschwerpunktsstrategie zuzuordnen ist. Alles in allem hast du das sehr gut gemacht. Du hast zu jedem der drei Punkte eine sachlichen Erklärung und dabei verlierst du nicht den Bezug zum Text.

Ich finde das Geschäftsmodell spannend, da es einen echten Mehrwert bringen kann für erkrankte Patienten. Zudem ist mir positiv aufgefallen, dass er Prozess für den Service Blueprint auf einer eigenen Slide aufgezeigt wurde.  Beim Geschäftsmodell tue ich mich noch sehr schwer das Reventuellenue Model dahinter zu verstehen. Dies ist auch eine Schwäche im E-three Value. Bezieht der Patient Firma kostenlos und sieht einfach Werbung in der App? Ist eine monatliche Subscription Fee fällig? Zudem sollten meiner Meinung nach Firma und Physiozentrum miteinander verbunden sein, da die Daten ja ebenfalls ausgetauscht werden im Physiozentrum. Ich finde es schade, dass als Prozess im Service Blueprint die "offline" Variante beschreiben wurde. Viel spannender wäre es gewesen denn online Prozess von den Übungen zu Hause zu modellieren. Zudem haben die Boxen die unten bei der "Implementierungslinie" reingeschrieben wurde keine Verbindung zu dem beschriebenen Prozess. Deswegen gibt es wohl auch keine Pfeile. Zu guter Letzt sollten jede Box nur einen Pfeil haben der zu ihr führt. Dies ist beispielsweise bei der Box "Kurzum Beispielerichterstattung" falsch gelöst.  Das Reventuellenue Model muss im E-three Value klar abgebildet werden. Zudem sollte beim Service Blueprint meiner Meinung nach ein zweiter Prozess modelliert werden für Übungen mit der App zu Hause, da er der wichtigere Prozess ist. Der jetzige Prozess sollte noch gemäss Vorlage aus der Vorlesung (zum Beispiel N überarbeitet werden.

Service Blueprint Stärke Lösung Horizontale Ebenen drei und vier sind gut beschrieben, finde ich. Basierend auf dem Pitch wurden alle Schritte in dem Service Blue Print mit aufgenommen. Schwächen der Lösung Bei "Anmeldung Platform" ist eine Datenbank involviert, beispielsweise Kundendatenbank . Diese sollte meiner Meinung nach eingefügt werden. Beim Bestellvorgang ist meiner Meinung nach auch eine Datenbank involviert. Meiner Meinung nach sollten die Kundendaten der Bestellung gespeichert werden, damit dies in das Coaching mit einbezogen werden kann. Pfeile zwischen der Vertikalen Ebenen wären für mich hilfreich, um die Struktur besser zu verstehen. Hier würde ich auf das Beispiel aus der Vorlesung zurückgreifen. Für eine bessere Übersicht, hätte ich es angenehm gefunden, wenn die Datenbanken farblich von der anderen Ebenen abweichen würden. Hierzu kannst du Dir auch das Beispiel aus der Vorlesung anschauen. Nach meinem Verständnis können die beiden obersten Reihen nicht gleichzeitig (=eine Spalte) belegt sein. In diesem Sinne würden dann zwei Handlungen gleichzeitig getätigt werden (Slide , LU Zweite Reihe ist für Aktivitäten, die von der Firma durchgeführt werden. Ich denke, dass da beispielsweisew. "Annahme/ Abholung Produkt" oder "Eingabe Erfahrungswerte" nicht sinnvoll sind. Was zu beachten ist bei der Überarbeitung Würde bei der Überarbeitung auf den Syntax achten. Dafür sind die Slides f. aus Firma hilfreich. Generelles Feedback Für besseres Verständnis des Service Blueprints würde ich mir das Paper von Person und Person nochmal anschauen. Seite Links unten für die horizontale Einordnung und dann auf Seite ist nochmal der Service Blueprint dargestellt und weiter erklärt. Hätte gedacht, dass das Coaching vielleicht vor der ersten Bestellung erfolgt, damit Fehlkäufe noch besser ausgeschlossen werden. Wirklich coole Idee. Für mich könnte der Service Blue Print einfach noch etwas in seiner Struktur verbessert werden. E-three Value Stärke Lösung Syntax ist gut. Vielleicht könnte man die Kunden- und Firma Box noch weiter runter ziehen, damit die Pfeile zu "Unabhängiges Coaching" horizontal verlaufen. Schwächen der Lösung Für mich fehlt eine Box wie zum Beispiel "Hersteller Produkte" von dem Firma die Produkte bezieht. Bei eigener Herstellung müssten die Rohstoffe auch von jemanden bezogen werden nehme ich an. Sehr coole Idee!

Stärken: Erstmal: Du brauchst dich nicht zu entschuldigen! Natürlich ist der Prozess umfangreich, aber ich fand den super ausgearbeitet und man sieht, dass du dir da schon einiges überlegt hast! Echt gut :) Find den Namen echt gut/witzig! Manchmal sind's die kleinen Sachen, die's ausmachen! Ich persönlich fands gut, wie du den Modularisierungsprozess schrittweise aufgebaut hast. Hab ich so bei niemand anderem gesehen und war sehr hilfreich beim Lesen! Zudem fand ich die Beispiele sehr passend für eine Modularisierung. Schwächen: Ist natürlich meckern auf hohem Niveau, aber wär cool gewesen, wenn du geschaut hättest, dass die Beschriftungen beim  nicht hinter den Linien sind. Da es sonst schon ziemlich klein ist, war das Ganze teilweise etwas schwer zu entziffern (Vielleicht hätte man den  Prozess auch auf zwei Folien verteilen können, das hätte etwas geholfen mit der Readability ;) Überarbeitung: Die Zielgruppenerweiterung hätte man vielleicht etwas besser begründen/ausführen können. An sich machen die Erweiterungen sicher Sinn, aber wenn du da noch ein, zwei Sätze zusätzlich schreibst, dann kann man da direkt noch viel mehr rausholen! Ich fand deinen Vorschlag echt gut! Das war keine einfache Aufgabe, aber ich find du hast das Ganze strukturiert und sorgfältig abgearbeitet! Von dem her gibts hier meiner Meinung nach auch nicht wirklich was grundlegendes auszusetzen! Weiter so und viel Erfolg bei der Präsi :)

Tolle und nützliche Geschäftsidee. Die Modularisierung für neue Zielgruppen macht Sinn und ist kreativ. Ich verstehe was du mit Kunden X & Y versuchst zu zeigen und finde es generell eine gute Idee um das Zusammenspiel von Akteuren aufzuzeigen. Ich glaube allerdings nicht, das man das in einer klassischen Firma so macht. Ich würde mich auf einen Kunden beschränken und dann einfach in die Boxen schreiben, wie er sich mit anderen Konzertbesuchern austauscht. Ich persönlich habe noch viel mit diesen Brieficons zum senden und erhalten von Daten verwendet um immer den Zugriff auf Datenbanken usw. angegeben (siehe Folie als Beispiel). Wenn ich den  mit den anderen meiner Reventuelliews vergleiche ist er relativ knapp gehalten. Das wichtigste ist vorhanden, aber praktisch alle geben zum Beispiel den Zahlungsprozess in - Schritten an, bei dir sind es zwei. Ich persönlich finde das völlig ausreichend und auch absolut klar. Ich würde mir allerdings trotzdem überlegen, ob du den  nicht ein wenig genauer darstellen willst, damit du auch prozentig bestehst. Ich finds insgesamt sehr gut gelungen. Einzelne kleinere Kritikpunkte findest du unter

Der Kundenprozess ist klar und einfach zu verstehen und stimmt gut mit dein Storyboard ein.  Es ist ein bisschen schwierig zu verstehen, welche Pain Relieventuellers oder Gain Creators für den Kunden angeboten sind, da es schon viele Sportapp auf dem Markt gibt. Welche zusätzliche Dienstleistungen wären für Kunden interessant ? Und warum ist diese Lösung einzigartig ?   Du könntest eventuellentuell die Kunden mehr einbeziehen, indem sie beispielsweisew. Feedback geben können. Aber sonst finde ich dein Arbeit gut.

Ich mag deine Idee Keep going!  Ich mag das Business Model sehr, würde ich definitiv verwenden. Die Grafiken sind sehr detailliert und ausführlich und darum auch sehr verständlich.  Business Model: Ich würde nicht mit der "Entwicklung des Produktes" beginnen, sondern gleich mit was die Plattform machen kann (Value Proposition). Da ich annehme, das ich auf deiner Website schnell etwas suchen möchte (ein automatisierter Prozess, richtig?), wäre eine eigene Datenbank mit bestehenden Produkten von Vorteil. Mit dem Wissen das viele Partner-Websites nicht standardisiert sind. Danach könnte die Verfügbarkeit geprüft werden (wo es dieses Produkt gibt). Somit würde der Online-Shop zu Beginn weniger involviert werden. Nur ein Gedanke von mir. BPMN: Du könntest das Bedürfnisse und Geräteinformation an die Plattform übermitteln in einem zusammenpacken (weniger ist mehr). Modularisierung: Ich muss aber jetzt sagen, dass ich mehr verwirrt bin von dieser Aufgabe der Modularisierung, da jeder was Anderes macht. Darum kann ich hier auch nicht spezifisches Feedback geben. Es fehlt mir der beschreib der Module (Input, Output) und wie es auch andere Business Modelle angepasst werden kann (bezüglich Geographie, Zielsegment oder ähnliches).  Um eine Geschichte zu erzählen, was das ganze Business Model greifbarer machen würde, könnte man die Persona einfügen und ein "Szenario-Kauf vorab definieren. Somit würde auch für externe das Model verständlicher überkommen. Ich würde deins nehmen für ein Voice-over Very nice!

Lieber Kommilitone/ Liebe Kommilitonin, Angebot und Nachfrage zu verbinden, um eine gesellschaftliche Herausforderung anzugehen, ist ein sehr lobenswertes Unterfangen. Wenn es gelilngt, da ein erfolgreiches Geschäftsmodell daraus zu entwickeln, kann längerfrsitig viel gesellschaftlicher Nutzen gestiftet werden. Der Firma und der Firma wurden in vielen Bereichen sehr detailliert und generell gut verständlich ausgefüllt. Als erstes aufgefallen ist mir die fehlende Klarheit in der Monetarisierung - diese müsste besser klargestellt werden. Insbesondere in der Phase vor Erreichen einer kritischen Masse, wo man für Werbende nicht attraktiv genug ist. Andernfalls kann auch eine NPO angestrebt werden, die von Spenden getragen wird (beispielsweisew. Lebensmittelhersteller, Supermärkte und so Teil ihres Nachhaltigkeitsengagements werden). Denkbar wäre vielleicht sogar ein Betreiben der Plattform durch Supermärkte, um die Transaktionskosten zu senken. Im Firma sollte man schauen, dass bei den Jobs, Pains und Gains auf Kundenseite wirklich die Kundenperspektive anschaut und nicht schon zu stark den Blickwinkel von Firma einnimmt. Ich hoffe, das hilft dir in der Überarbeitung weiter. Liebe Grüsse

Deine Lösung ist nicht unnötig Kompliziert und du hast dich wirklich auf die Kernfunktion beschränkt. Ausserdem finde ich die Idee spannend. Die Modularisierung finde ich sehr gut gelöst. Die beiden gewählten Parameter sind sinnvoll.  Ich würde tatsächlich noch einen beispielhaften Markenpartner mit einer Lane aufführen. Dieser muss ja zum Beispiel auch mal initial sein Angebot übermitteln, da her er muss auch schon früher eingebracht werden (vielleicht sogar mit einem eigenen Starteventuellent (neues Angebot wird von der Marketingabteilung zusammengestellt -> Wie kommt diese Info in deine App?)) Ich finde auch zum Beispiel den Step 'Bestellbearbeitung' etwas vage. Wie läuft die Bezahlung, über deine App oder den Partner? Momentan kann ich aus dem  noch nicht rauslesen, ob deine App schlicht einen redirect macht oder den die Bestellung / Zahlung durchführt.  Ich glaube, das Format mit den Briefen entspricht noch  Ich habe im Kopf, dass wir  nutzen sollten, bin aber nicht % sicher. Welche beiden neuen Zielkunden hast du gewählt? Das würde ich noch notieren, das würde sicher helfen, die Modularisierung nachzuvollziehen

Die Lösung des Kommilitonen ist kurz und knapp modelliert. Das finde ich grundsätzlich gut, da so wirklich der Fokus auf das Wesentliche gesetzt werden kann, obgleich man an der Übersichtlichkeit des Modells noch arbeiten könnte. Zudem finde ich gut, dass die Aktivitäten immer im gleichen Stil beschrieben sind, sprich alle Aktivitäten wurden indirekt formuliert und das einheitlich über das ganze Modell hinweg.  Eine Schwäche des Modells finde ich, dass an ein paar Stellen die Regeln der  nicht richtig angewendet wurden. Dieser Fehler im Syntax, obgleich das Modell semantisch korrekt ist, zeigt auf, dass das Modell grammatikalisch Falsch ist. Ich möchte nicht zu hart ins Gericht fallen, doch man sollte hier die Regeln im Modell besser anwenden. Beispielsweise müssen Aktivitäten immer einen eingehenden und einen ausgehenden Konnektor haben (beispielsweise die Aktivität Automatisierte Vorprüfung der Daten braucht einen eingehenden Pfeil. Der Nachrichtenfluss gilt dabei nicht als Konnektor). Ein weiterer Punkt ist am Schluss die Verbindung der beiden Aktivitäten wieder in einem Pfeil. Dort braucht es ein zusammenführendes Gateway (parallel oder exklusiv).   (konstruktives Feedback). Bei der Überarbeitung der Lösung würde ich die Pools breiter darstellen. Es bringt enorm viel für die Lesefreundlichkeit, wenn es nicht so gequetscht modelliert wird. Das wäre vor allem am Schluss sehr hilfreich. Daneben würde ich darauf schauen, dass die einzelnen Elemente innerhalb einer Lane auf einer Linie modelliert werden. Das bringt zusätzlichen Nutzen bezüglich Lesefreundlichkeit.

Service Blueprint: Der Service Blueprint ist verständlich und klar strukturiert dargestellt. Der Service und die Kundeneinbindung wird deutlich. Die Bestätigung der Lieferadresse ist aus meiner Sicht sinnvoller vor dem Bezahlen durchzuführen. Zudem ist für mich nicht ganz klar, wieso von dort dann ein Pfeil zur Datenbank geht. eventuelltl. prüfen, ob es sinnvoller ist die Bestätigung der Lieferadresse vor dem Bezahl-Vorgang einzubringen. Spezifizieren, wie die Bestätigung der Lieferadresse mit dem Pfeil zur Datenbank in Verbindung steht. Also ob gemeint ist, dass Lieferadressen von neuen Kunden gespeichert werden oder wie es bei "Einkaufen als Gast" vor sich geht, etc. E-three Value: Klare Struktur der Wertströme dieser Geschäftsmodell-Idee. Jeder Teilnehmer ist klar erkennbar und jeder Wertstrom (Pfeil) ist verständlich und nachvollziehbar. Grundsätzlich sehe ich keine Schwächen. Es ist alles klar und deutlich. eventuellielleicht könnte man vom Partner zum Firma noch einen Pfeil einbringen, der deutlich macht, dass für die Partner ein Wert entsteht, da sie durch Firma eine gewisse Zahlungssicherheit der Kunden erhalten, da die Partner nicht den Kunden, sondern der Firma eine Rechnung stellen.

Aufgabe Du hast sehr ausführlich die Probleme des Unternehmens wiedergegeben und mir fällt jetzt nicht auf welche fehlen würden. Dennoch hätte ich die Fallstudie strukturell nach den uns bekannten Punkten der Umwelt- und Unternehmensanalyse strukturiert. Zum Beispiel Technische Umwelt, sozio- kulturelle Umwelt , Politisch rechtliche Umwelt usw.. Somit würde man eine gute Struktur erhalten und man macht es vorallem dem Leser einfacher die Fallstudie zu verstehen. Aufgabe Deine Argumenten stimme ich vollkommen zu. Ich hätte vielleicht noch erwähnt das durch strategische Analysen diese Fehler vermieden hätten können.

Ich finde den Namen Firma für dein Geschäftsmodell äussert treffen und kreativ. Aufgrund der Freitextbeschreibung hat man zunächst einmal einen allgemeinen Überblick über das Modell. Stark und innovativ ist hier die Idee mit der Partnerschaft bezüglich Firma. Der abschliessend zusammenfassende Satz erzeugt ebenfalls nochmals ein gutes Verständnis deines Businessmodells. Sehr gut ausgearbeitet und durchdacht sind die Customer Jobs (vor allem mit der Unterteilung funktional und emotional) und die Ausarbeitung der Pains und Gains. Durch die saubere und konsistente Arbeit im  ist die Ausarbeitung des  ebenfalls sehr gelungen.  In der Freitextbeschreibung des Geschäftsmodells kommt die Motivation sehr gut rüber, allerdings ist mir einiges an dieser Stelle noch nicht ganz klar. Wer sind denn genau die Anbieter? Professionelle Reinigungsfirmen oder Privatpersonen oder beide? Was heisst Zertifizierung? Im zweiten Absatz erwähnst du die beiden Probleme Schlüsselübergabe und Vertrauen. Die Schlüsselübergabe löst du mit dem  und der Vertrauensbeweis? Auch nach intensivem Studium der Geschäftsidee ist mir noch nicht klar ob sich dein Angebot nur auf Privathaushaltshilfen oder auch professionelle Putzkräfte bezieht. Du kannst aber im Prinzip locker beide Parteien adressieren.   Value  Canvas Allgemein Beim  fehlt zu Beginn noch das Wertversprechen beispielsweise Durch den fordernden Job vernachlässigen viele Leute ihre tagtäglichen Hausarbeiten, was für viele zu einer emotionalen Belastung wird Das Eigenheim ist nicht die Wohlfühloase die es einmal war. Firma schafft Abhilfe und erledigt diese lästigen Aufgaben über eine plattformbasierte umfangreiche Facility Management Lösung für Privatpersonen, um Ihnen mehr Freizeit zu schenken. Products and Services Ich würde beispielsweise gleich noch die Eingabe der Stunden durch den Anbieter selber online regeln lassen. Dann kann der Wohnungsbesitzer diese gleich online freigeben und bezahlen. Oder eine Koppelung an das  wäre denkbar. Die Zeiterfassung erfolgt automatisch wenn der Anbieter ins Haus geht und endet wenn er dieses wieder verlässt. So ist der Wohnungsbesitzer nochmals abgesichert, dass die Putzkraft auch wirklich die angegebene Zeit im Haus war. Eine Ausweitung auf Kinderbetreuung könnte ebenfalls geprüft werden. Nur um das noch kurz angesprochen zu haben Das klassische Problem bei der Beschreibung einer Plattformlösung ist die Tatsache, dass man quasi zwei Kunden hat. Eigentlich müsste hier auch ein VPC für die Anbieter (warum sollten diese ihren Service bei dir anbieten wenn sie ja eigentlich nur überwacht werden) separat ausgefüllt werden. Business Model Navigator Why Hier stellt sich die Frage Warum macht das Geschäftsmodell Profit? Diese Frage wir bei dir eher generell beantwortet, was zunächst nicht schlecht ist. Dennoch würde ich einen konkreten Umsatztreiber nennen, beispielsweise Wir sind komplett durch Werbung finanziert, wir verlangen % Vermittlungsgebühr, wir sammeln das Geld des Nutzers direkt ein bezahlen die Anbieter aber erst am Ende des Monats, jeder Anbieter / Nuzter muss bestimmten Betrag pro Monat zahlen, wir machen das Geld durch den Verkauf von SmartLocks, etc - Alles in Allem inhaltlich und konzeptionell aber wirklich sehr stark!

Hallo, ich finde das Thema deines Eleventuellator Pitch sehr ansprechend, da dies heutzutage ein sehr aktuelles Thema ist. In deinem BPMN als auch in deiner Modularisierung wird dein Kernprozess und der Nutzen der entsprechenden Parteien sehr deutlich. Bei deinem BPMN würde ich die enstprechenden Pools und Namen hinzufügen, damit die Parteien eindeutig zu erkennen sind. Darüber hinaus würde ich den ersten Schritt aufteilen in "App herunterladen" und "bezahlen", da dies zwei verschiedene Tätigkeiten sind. Bei dem dritten Startereignis fehlt der Pfeil zu den Aktivitäten und bei dem zweiten Endereignis sind zwei Pfeile. Das bitte noch ändern. Ansonsten könntest du dir vielleicht noch mehr Schritte überlegen, damit du diese in der nächsten Aufgabe modularisieren kannst. Zur Modularisierung guckst du dir am besten nochmal das Beispiel in  an. Leider kann ich keine Module erkennen. Ich hoffe mein Feedback konnte dir weiterhelfen. LG :)

Die Aufgabe wurde meiner Meinung nach Perfekt gelöst. Es wurde jeweils eine Dimension erklärt und dazu dann direkt der Bezug auf die Fallstudie genommen - so können selbst Personen die keine Ahnung von Thema haben die Lösung verstehen. Zum Schluss noch eine kleine Zusammenfassung, die das geschriebene zusammenfasst - perfekt! Insgesamt bedarf es bei dieser Lösung keine Verbesserungsvorschläge!

An der vorliegenden Lösung gefällt mir, dass bereits viele Aspekte und weiterführende Überlegungen miteinbezogen werden. Die Idee der Weitergabe von Erfahrungen über die einzelnen Generationen hinweg gefällt mir sehr. Zudem wurden die einzelnen Punkte der  detailliert und ausführlich erarbeitet. Beim Lesen der vorliegenden Lösung stellten sich mir einige Fragen - Wie verdient die beschriebene Plattform Geld? - Warum funktioniert die Hilfeleistung nur in eine Richtung? beispielsweisew. könnten doch die jungen User den älteren beim Umgang mit neuen Technologien behilflich sein und sich so reventuellanchieren? - Wie geht man mit der Problematik der Unpersönlichkeit der vorliegenden Lösung um? Aus meiner Sicht wäre die beschriebene Plattform viel attraktiver, wenn physische Treffen resp. Beziehungen daraus entstehen könnten. Viele ältere Leute sind auf der Suche nach Gesellschaft und Anerkennung. Beides ist in anonymisierten Form wohl kaum erreichbar. Aus meiner Sicht sollten bei vorliegender Lösung einige Änderungen vorgenommen werden. Erstens sollte der Text erneut durchgelesen und nach Rechtschreibfehlern überprüft werden, es sind sehr viele vorhanden. Zweitens sollten die Aspekte, welche unter genannt werden, detaillierter und ausführlicher erarbeitet werden. Meiner Meinung nach bestehen dabei folgende Hauptprobleme Return, Anonymisierung eines sehr persönlichen Business (Mentoring) und Erstellung der Win-Situation für die Mentoren (abgesehen von der Beschäftigungstherapie - an einer solchen Sichtweise könnten sich viele potenzielle Mentoren sehr stören). Drittens sollte der Punkt Stakeholder besser ausdifferenziert werden. Auch die Angehörigen der User oder die Plattformentwickler sind Stakeholder.

Finde deine Idee über das Kursangebot sehr gut. Du hast es sehr übersichtlich im  dargestellt mit den einzelnen Prozessen. Was ich jedoch verändern würde, wäre, dass die Terminbestätigung meiner Meinung eher zum Experten gehen sollte, der dann wiederum den Termin bestätigt, weil er ja der unmittelbare Ansprechpartner ist, der letztendlich die Kurse hält. Deine Modulbildung ist sinnvoll und gut dargestellt über die zwei Matrizen. So kann der Weiterleitungsprozess zwischen Experten und Servicemitarbeiter gut komprimiert werden

Der Prozess ist sehr klar und nachvollziehbar. Habe keine Fehler gefunden -Die Modularisierungsvorschläge sind einfach umsetzum Beispielar und implementierbar -Mir gefällt der dritte Vorschlag der Modularisierung sehr gut, da dies eine sehr neue Form der User Experience darstellt  -Blockchain ist eine sehr zukunftsorientierte Technologie und noch sehr schwer umsetzum Beispielar, wenn es um die Anzahl Transaktionen und das Vertrauen der User geht -Ich verstehe den Punkt der Produktvisualisierung noch nicht ganz. Was genau ist damit gemeint? -Die Schnittstellen zwischen der Mall und den Zulieferern werden nicht ganz deutlich. Geht das alles über die eigene IT der Mall oder der Zulieferer? würde es eventuellentuell auch Sinn machen, dass jeder seine eigene IT verwendet, damit man die grossen Brands mit ins Ökosystem einspeisen kann?  - Ich würde auf die Darstellung achten und das  trennen und auf zwei Slides packen. Ansonsten ist es nur sehr schwer lesbar. -die genauere Systemunterscheidung würde ich noch vornehmen (Virtual Mall --> CRM, etc.)

Die Bearbeitung der Fallstudie "" zum Thema Strategische Optionen auf der Geschäftsfeldebene würde ich als gelungen einstufen. Ich sehe die Stärken in der Informationsaufnahme. Es wurden alle wichtigen Aspekte aus dem Text herausgezogen und in die Bearbeitung der Frage eingebunden. Außerdem wurde gut und differenziert argumentiert. Die Schwäche sehe ich in der Anordnung der Argumente. Durch das springen zwischen den drei Dimensionen des strategischen Würfels, wirkt es ein wenig durcheinander. Für die Bearbeitung würde ich mir wünschen, dass du die Argumente nochmal sortierst und den zweiten Satz überarbeitest. Ich glaube da hast du einen Formulierungsdreher. :) Zusammenfassend würde ich die Bearbeitung als gut einstufen.

Stärken : Für das Geschäftsmodell wurde ein sehr detailliertes BPMN-Modell erarbeitet. Es beinhaltet alle wichtigen Aktivitäten und Prozessschritte sowie die wichtigen Parteien (Plattform, Verkäufer und Kunden). Bei der Modularisierung wurden zudem logische Aktivitäten zu einem Modul zusammengefasst. Zudem gefällt mir die Gesamtidee des Geschäftsmodells! Schwächen : Die Beschreibung des Business Modells ist nicht abschliessend bzw. setzt auf eine vorgehende Analyse an. Ändere doch kurz den Text, damit man nicht das Gefühl hat, etwas wichtiges verpasst zu haben :). Beim BPM-Modell wurde ein Pfeil falsch angesetzt. Zwischen den Aktivitäten "Waren von neuem Lieferanten anfordern" und "Waren von neuem Lieferanten erhalten" auf der Ebene der "Plattform/ Qualitätssicherung" ist der Pfeil falsch angesetzt (es berührt nicht die Aktivitäts-Kästchen). Achte zudem darauf, dass jeder Prozessschritt beschriftet wird. Am Schluss fehlt viermal bei einem Abschlussereignis die Beschriftung. Bei der Modularisierung fehlt noch die Angabe, auf welche zwei neue Ansprucruppen oder Märkte du deine Modularisierung anwenden möchtest! Überarbeitung der Lösung : Ändere bzw. passe den Text bei der Business Modell Beschreibung an. Beim ersten  machte es Sinn, den Text so zu belassen. Versuche noch zu erwähnen, auf welche zwei Märkte bzw. auf welche zwei Ansprucruppen du dein Business Modell erweitern kannst! Überlege dir hierbei, welche individuelle Services du hierbei anbieten könntest.

Vielen Dank für die Vorstellung deiner Personas. Ich finde, deine Idee gut ist. Ich würde dir empfehlen, dass du für beide Persona als Nutzer erläutern und verfolgen es mit User Story (Auf User Sicht). können dies ändern, wenn du ein Potentiale Nutzer für dein Produkt einstellen. Deine User Story ist gut, aber ich würde dir empfehlen, dass der Touch Points durch der drei Phasen deutlich zu zeigen (durch die Plattform/ App): z. B. wie hast du der APP mit Kunden kontaktiert oder wie haben die Kunden dein APP kennenlernt oder die Kunden können ihre Bestellung durch den App verfolge. Die Firma wird sehr gut behandelt besonderes Customer Jobs, Gains und Pains. Deiner Eleventuellator Pitch ist sorgfältig geschrieben. Viel Erfolg

Der Service Blueprint und das E-three Value Modell sind sehr übersichtlich gestaltet und ebenfalls informativ. Die Beziehung zwischen den Aufgaben und den Partnern sind klar zu erkennen. Viel zu kritisieren gibt es nicht. Das einzige wäre vielleicht, dass die Verbindungsstücke beim E-three Value Modell auf den Rand gesetzt werden. Dies ist aber eher eine Sache der Ästhetik. Soweit ist das Ganze wirklich gut dargestellt und nah an den Beispielen aus der Vorlesung dran.

Beide Personas sind zurzeit auf das Suchen, Einkaufen und Kochen von Rezepten ausgerichtet. Du könntest eine Persona machen, die selbst gerne neue Rezepte entwirft und für andere zusammenstellt. Damit kannst du deinen VPC erweitern und erhältst nochmals einen anderen Blickwinkel auf den Two-sided-market Beim User , verstehe ich den Zusammenhang zwischen "Einkäufe nach Hause tragen" und dem Call-out nicht. Arbeite besser heraus, was das Problem vom Tragen ist (zum Beispiel Gewicht, Zeit oder Wegdistanz). Den Punkt mit dem Food Waste kannst du bei "Post" als Value Gap aufführen und dir dadurch einen weiteren Mehrwert für die Plattform überlegen (a la "Too good to go" Beim Pitch ist meiner Meinung nach erst die Frage "Was?" richtig beantwortet. Das "für wen?" und "wozu?" fehlt mir. Ergänze das, damit du deine Idee noch weiter ausreifen kannst. Vergiss nicht, deine nächsten ITPFs als PDF zu speichern

Mir gefällt deine Wortwahl sehr gut. Auch deine Einleitung ist flüssig und gut zu lesen. Das einzige was mir "negativ auffällt" wäre, dass Firma meiner Meinung nach eine hybride Variante aus Kosten und Differenzierungsstrategie fährt. Ansonsten alles top!

Ich mag deine Idee Keep going!  Business Model: Super hast du nochmals die Persona und das Beispiel erklärt! Macht es wirklich einfacher zu folgen und dich es vorzustellen! Firma: Ich mag deinen Kommentar mit dem rein zoomen musste lachen! Modularisierung: Ich mag die Anwendungen auf andere Geschäftsmodelle. Natürlich ist das mit der Kleiderindustrie bereits Realität (zum Glück).  Business Model: Ich weiss es ist eventuelltl. etwas komisch: hat nicht ein Skilehrer eine gratis Saisonkarte unda herat seine eigenen Skier? Warum würde es sowas verwenden? Firma: Du könnest es mit kürzeren Pfeilen etwas übersichtlicher gestalten, damit man nicht reinzoomen muss. Ebenso kann man einen Zeilenumbruch im Tool machen, damit sich der Text nicht überlappt. Würde es dir einfacher machen beim potenziellen Voice-over. Es fehlen nich einige schritte, wie "Aufrufen Kundenprofils von der Datenbank" damit der Kunde die Grösse, Präferenzen, etc. nicht immer erneut eingeben muss. Gibt es auf der App keine Bestandsliste von Ski in dieser Region? Des erhalt der Nachricht von Person muss noch beschriftet werden (Bestätigungsemail). Modularisierung: Muss aber jetzt auch sagen, dass ich mehr verwirrt bin von dieser Aufgabe der Modularisierung, da jeder was Anderes macht. Darum kann ich hier auch nicht spezifisches Feedback geben.  Rein die Lesbarkeit der BPMN macht es leider etwas schwierig jedoch ist dies ein reiner Formatfehler und kein Inhaltsfehler.

Ich durfte ein Feedback zur Idee "" schreiben. In meinem Feedback werde ich zunächst auf die Stärken der Idee eingehen, danach werde ich mich mit den Schwächen befassen und zum Schluss werde ich Anmerkungen zu Änderungen abgeben. Stärken Zuerst möchte ich gerne sagen, dass ich die Idee sehr gut und innovativ finde. Sie wurde auch schlüssig gepitcht. Beide Personas sind meiner Meinung nach sehr passend beschrieben worden. Beschreibung, Ziele, Frustration etc. passen super auf den Case. Es ist sowohl eine männliche, als auch eine weibliche Persona gewählt worden, was ich sehr gut finde, weil sich dadurch mehr mit dem Case identifizieren können. Die Altersklassen sind auch gut differenziert gewählt worden, dadurch erkennt man direkt, dass die Idee sowohl jüngere, als auch ältere Menschen anspricht. Den User Journey Cycle finde ich sehr gut beschrieben. Auch ohne vorher den Pitch zu lesen konnte man den Cycle gut verstehen und nachvollziehen. Bei jeder Beschreibung der einzelnen Schritte der User Journey wurde der Nutzen erklärt und die Beschreibungen macht auch in Bezug auf die Personas Sinn. Man erhält sofort einen detaillierten Einblick in die Journey, was ich sehr gut finde. Jede Traditional Activity wurde sehr schön und schlüssig für beide Personas beschrieben. Generell wurden die Anweisungen aus der Formatvorlage befolgt und sehr gut und kreativ umgesetzt. Die User Journey und die Erklärungen wurden meiner Meinung nach sehr gut gestaltet und erklärt. Gains und Pains finde ich gut herausgearbeitet und erklärt, da würde ich nichts dran verändern. Auch Gain Creator, Pain Relieventueller und Products & Services finde ich sehr gut beschrieben, da habe ich ebenfalls keine Verbesserungsvorschläge. Den Pitch finde ich sehr gut, er unterstreicht nochmal sehr gut die Vorteile der Geschäftsidee. Sie macht auch Sinn, da sie sowohl für User zu nutzen ist, als auch für Anbieter und Dienstleister. Ich habe nichts an dem Pitch zu verbessern. Schwächen Customer Jobs würde ich anders formulieren. Hier habe ich das Gefühl, dass dieser Task nicht korrekt beschrieben wurde. Anmerkungen zu Änderungen Hier werde ich nun die einzelnen Anmerkungen zu Änderungen vorschlagen. Diese habe ich immer Folie für Folie aufgegriffen, damit es nachvollziehbar ist. Folie : Im POST-Bereich des Cycles würde ich "Verkauf" als Traditional Activity benennen, da es diese Aktivität bereits gibt und somit hätte der POST-Cycle auch eine Traditional Activity, die passen würde. Zudem würde ich es nicht "sichere Bezahlung" nennen, sondern vielleicht "sichere Abwicklung", weil man damit den gesamten Prozess involviert. Folie : Bei dem Value Gap "sichere online Bezahlung" würde ich vorschlagen ebenfalls "Als CYKEL-User..." zu schreiben, anstelle von "Als Person..." um einheitlich zu bleiben. Folie : Die einzigen Änderungen, die ich hier hätte, habe ich bereits oben bei meinen Verbesserungen zu Folie niedergeschrieben. Falls diese angenommen werden, müsste hier die Anpassung erfolgen. Folie : Ich wollte ein paar Vorschläge für die Anpassung der Customer Jobs geben: Fortbewegungsmittel für den Alltag und in der Freizeit finden , umweltbewusst sein und nachhaltige Option wählen . Zudem würde ich noch weitere hinzufügen, was der JOB des Customers in dem Cycle ist.

Storyboard-Technik Das Storyboard wird ohne weitere Beschreibungen aufgezeigt, der zentrale Kundenprozess wird sauber visualisiert. Möglicherweise könnten kleine Texte helfen, die einzelnen Situationen genauer zu beschreiben. Meiner Meinung nach sollte das Storyboard im Grossen und Ganzen aber ohne solche Textstellen auskommen. So wie es aussieht, Storyboard-Anwendung auf den Fall Zu Anfang wird das Wertversprechen visualisiert dargestellt Arbeitsamt, Suva und Steueramt (wahrscheinlich noch weitere Ämter) kommen aktuell alle einzeln auf ein KMU zu, was für den/ die Verantwortliche/n administrativer Aufwand bedeutet. Firma dient als Sammelpunkt für die verschiedenen Anfragen. Nun zum Kundenprozess. Ich verstehe diesen wie folgt Die Verantwortlichen haben Fragen zu verschiedenen Problemen wie zum Beispiel Wann müssen wir welche Rechnungen/ bezahlen usw. Über ein geschütztes Login kann in das Portal eingeloggt werden. Darüber sieht man die verschiedenen Anfragen (Bild wobei auch weitere Informationen oder Hilfestellung zu diesen gegeben wird (Bild Über dieses Portal können Rechnungen bezahlt werden (Bild / Das mit der Reduktion von % auf % verstehe ich nicht ganz. Ist damit der Administrationsaufwand gemeint? Zudem können Fristen eingetragen, sowie die Steuererklärung eingereicht werden. Da alle Anfragen über das Portal reinkommen, können diese in einem Rutsch erledigt werden, wodurch mehr Zeit für andere Aufgaben zur Verfügung steht (falls irgendetwas falsch interpretiert wurde, müsste dies noch klarer dargestellt werden bzw. Anhand von kleinen Hilfetexten aufgezeigt werden). Momentan zeigt das Storyboard auf, wie ein reibungsloser Ablauf aussieht. Dies ist jedoch nur ein Teil des Kundenprozesses. Was wären aber mögliche/ häufige Probleme in der Nutzungsphase zum Beispiel was könnten häufige Probleme bei der Nutzung der Plattform sein? Welche Funktionen könnten zu Problemen führen, zum Beispiel Unklarheiten bei der Einreichung der Steuererklärung? Was ist, wenn jemand Fragen/ Beschwerden zum Produkt hat? Wie sähe der Prozess dort aus? Punkte, die zu überprüfen wären - Überprüfung des Storyboards, ob alles klar aufgezeigt wird. - Was sind mögliche/ häufige Probleme während des zentralen Kundenprozesses und wie sähen die aus? Wie sieht der Beschwerdeweg /Kontaktweg aus (Beschwerdemanagement)?

Person Firma Business Model: Argumentativer Eleventuellator Pitch: Firma gut auf die aktuelle Situation (Covid- bezogen Idee einer fairen Plattform (um teure Messen zu ersetzten) gefällt mir gut Jedoch könntest du noch ausführlicher beschreiben wie genau du Anbieter und Nachfrager in die Platform integrieren willst und wie genau die Plattform organisiert ist alles in allem aber eine tolle Geschäftsidee, Daumen hoch! Service Blueprint/ Value: Serviceangebot gut und überischtlich im Blueprint dargestellt  Value macht die Anbieter-Nachfragenstrukturen der Plattfrom Firma gut deutlich

Die erste Lösung ist sehr gut und ausführlich bearbeitet worden. Jedoch fehlt im Fazit der Satz ob die Firma nun deiner Meinung nach, nach dem Stakeholder Ansatz arbeitet oder nicht, bzw. was wofür spricht. Dies könntest du noch einbauen. In der zweiten Lösung hast du dein Fazit nur auf den Punkt mit den Mitarbeitern bezogen, dabei gäbe es noch viele weitere Punkte die man in das Fazit mit rein beziehen könnte, wie zum Beispiel den radikalen Strukturwandel in der neuen Produktionsregion usw.. Ansonsten hast du die zweite Aufgabe aber gut bearbeitet. Die dritte Lösung ist so wie sie ist gut. Du hast alle wesentlichen Punkte drin und deine eigene Meinung eingebracht. Ansonsten als "Hausarbeit" gesehen hast du die Aufgabe wirklich gut bearbeitet. Nur im Hinblick auf eine Klausur wäre das ein bisschen zu viel "drum herum geredet", zumindest in der ersten Aufgabe. Zu deinem Schreibstil: Du hast wenige Grammatik oder Rechtschreibfehler und auch deine Rhetorik ist soweit gut. Du könntest höchstens an den Verbindungswörtern arbeiten, diese lesen sich nicht ganz so schön. Das ist aber schon meckern auf hohem Niveau.

Die Stärken der Lösung: Das Business Modell wurde ausführlich beschrieben. Besonders das Benutzungs- und Kostenmodell wurde genauer dargestellt. Allgemein ist die Lösung kreativ und steigert den Nutzen aller am Business Modell beteiligten Parteien. Die beiden Personas sind detailliert und nachvollziehbar beschrieben. Die Schwächen der Lösung und Behebungsmöglichkeiten: Der User Journey Cycle könnte noch ausgebaut werden. Es könnten Value Gaps wie "Automatisierte Vorschläge von neuen Videospielen" oder eine Feedbackfunktion eingebaut werden. Mittels Feedbacks könnte ausserdem Co-Creation zwischen Spieler und Programmierer stattfinden, um so neue ansprechende Spiele anzubieten oder um Fehler zu beheben. Bei der Phase During könnte die Funktion von Ranglisten erwähnt werden. Bei den Customer Jobs wurden die Functional Jobs nur kurz aufgegriffen. Diese könnten noch weiter beschrieben werden wie zum Beispiel Herunterladen der Software, Auswahl des Spiels etc. Es wurde nicht auf die Möglichkeit von BB eingegangen. Dies könnte möglicherweise bei der Beschreibung des Business Modells noch ergänzt werden. Auf dies sollte bei der Überarbeitung der Lösung geachtet werden: Bei den Value Gaps der Detailansicht müssen gemäss dem Template nicht auf die Sicht von Persona und eingegangen werden, sondern die Sicht der User beschrieben werden. Auf der Folie "Detailsicht PRE: Videospielkauf" wäre es stilistisch schöner, wenn im ersten Kästchen links nicht zwei Mal das Wort "möchte" vorkommen würde.

Liebe Kommilitonin, liber Kommilitone, anbei findest du dein Feedback:   Einfaches Verständnis des Prozesses Klare Aufteilung alles Stakeholder Modularisierung Deine Modularisierung finde ich sehr gut und Verständlich. Auch die Begründung ist Schlüssig.   Bei "Backoffice Support" und "Notar" fehlt jeweils das Startereignis Die Informationsflüsse welche eine Line verlassen müssen "gestrichelt" dargestellt werden. Dies ist bei dir nur nach dem Punkt " Suchkriterien kommunizieren " der Fall Die Informationsflüsse in einer Line müssen durchgehen sein. Dies ist bei dir nicht der Fall. Du müsstet einfach alle Artefakte einer Line verbinden Die Line nach "Bonität gegeben" findet sich nicht in der Form wieder --> "allignen" " Finanzplanung " wird in der Line des Kunden angegeben. Übernimmt das nicht deine Plattform? Modularisierung Bei der Darstellung der Modularisierung in  solltest du wieder die oben genannten Punkte () beachten .)   Einhaltung alle Regeln eventuelltl. kannst du den automatischen Check von  durchführen. Dadurch sollten einige Fehler angezeigt werden. Modularisierung -

Hallo liebe Kommilitonin oder lieber Kommilitone, ich finde deine Idee sehr einfallsreich und interessant. Deine Prozessdarstellung in dem Service Blueprint ist nachvollziehbar. Das Einzige was mir als Verbesserungsvorschlag einfallen würde, dass du in dem Prozessablauf vielleicht noch den Punkt der Preiserstellung mitaufnehmen könntest. Da dieser in dem Prozess ja auch ohne Einsehbarkeit des Kunden abläuft. Bei dem Firma könntest du anstelle der "Plattform" deinen Firmennamen eintragen, damit klar erkennbar wird, dass du selbst diese Plattform entwickeln willst und deine Geschäftsidee darauf aufbaut. Ansonsten könnte man das auch falsch verstehen und der Meinung sein, du willst für deine Geschäftsidee eine externe Plattform als Vertriebskanal nutzen. Ich verstehe zwar, was du mit dem Punkt Automatenauslastung ausdrücken willst, allerdings könntest du dir in dieser Darstellung dafür etwas spezifischeres überlegen. Es geht in der Darstellung ja um Geschäftsbeziehungen zu anderen Firmen, Organisationen, Kunden oder anderweitige Personengruppen. Automatenauslastung passt hierbei dann glaube ich nicht rein. Vielleicht umschreibst du das lieber mit einer Organisation, die sich um die Analyse der Automaten kümmert. Oder dein Unternehmen macht das eben selbst und du nimmst den Punkt raus. Ich hoffe, ich konnte dir mit meinem Feedback weiterhelfen. VG :)

Stärken Der Beschrieb der Personas ist sehr gut, das heisst, man kann sich die Personen gut vorstellen unda herat eventuellt. direkt ein Bild einer Person im Kopf. Der User Journey ist sehr übersichtlich dargestellt Die Detailansichten sind verständlich und ausführlich. Allgemein ist das Modell sehr logisch und verständlich dargestellt aber trotzdem sind die wesentlichen Punkte erfasst. Die sichtbare Einsparung von Plastik sehr gute Idee. Nur wer seine Fortschritte sieht, wird auch langfristig motiviert bleiben. Schwächen Beim VPC vermischst du das klassische Modell mit deinem Neuen. Zum Beispiel auf der Folio steht bei Firma Umweltschutz und bei Firma lästiges Wasser Schleppen. bei der Überarbeitung darauf achten Ich finde dein Modell sehr ausführlich und abschliessend. Ich würde einfach nochmals das VPC überarbeiten und darauf achten, dass du die beiden Modell nicht vermischst. Ansonsten finde ich deine Arbeit top.

Hallo, auf jeden Fall habe ich nach deinem Eleventuellator Pitch Lust auf Nachos, was zeigt, dass dieser ansprechend ist :). Der Prozess ist verständlich und nachvollziehbar dargestellt. Bei den Kästchen ist mir aufgefallen, dass die Kästchen ,bei der Order Penetration, in der Vorlesung eine andere Form haben als bei deiner Darstellung. Dies würde ich nochmal anpassen Der E-three ist ebenfalls gut nachvollziehbar und sehr übersichtlich dargstellt. Die Bonuslieferung wäre für mich schon in der Lieferung von Snacks enthalten, sodass dieser Pfeil eingespart werden könnte.

Die Ausarbeitung ist dahingehend sehr gut gelungen, da Sie die einzelnen Fachbegriffe beziehungsweise Seiten des Würfels, wie Ort des Wettbewerbs, den Schwerpunkt des Wettbewerbs und die Regel sehr verständlich zugeordnet und Ihre Entscheidungen gut begründet haben. Des Weiteren ist mir positiv aufgefallen, dass Sie bei der Begründung sich auf Textverweise aus dem Study case beziehen. + Als Anregung für eine Überarbeitung der Lösung würde ich persönlich auf den Umfang der Ausarbeitung verweisen und empfehlen noch ein wenig mehr auf die allgemeine Strategie eingehen. Gerade eine Zusammenfassung am Ende, die alles nochmal kompakt auf den Punkt bringt wäre eventuellentuell Sinnvoll.

Lieber Kommilitone, deine Ausarbeitung der Fallstudie ist durchaus gelungen. Besonders gut gefallen mir deine Einleitung, die klar abgetrennten aber dennoch nicht abgehackten einzelnen Punkte der drei Dimensionen des strategischen Würfels und die gute Rechtschreibung. Auch inhaltlich ist fast alles releventuellante erwähnt worden. Kleinigkeiten, wie die Kostenvorteile bei den Autozügen der Firma durch Sonderkonditionen für Smart Fahrer oder die extra Smart Center, mit denen die Firma ihre neue Marke  weiter von der altbewährten Firma abgrenzt hättest du erwähnen können. Aber das sind wirklich Kleinigkeiten und deine Klassifizierung der Dimensionen sind logisch und meines Erachtens nach auch richtig. Bei der Dimension habe ich mich zwar für die Differenzierungsstrategie entschieden, da der  sich klar von der Konkurrenz abgrenzt und durch seine geringe Kosten und laufenden Kosten den Nutzungswert steigert. Doch muss ich gestehen, dass die Kostenschwerpunktstrategie vermutlich logischer ist. Also alles in allem eine gute Ausarbeitung, die mir selbst auch noch geholfen hat.

Wuaaa kann ich das gleich buchen?? Ja SKI! Ich finds genial, vor allem wenn unterwegs noch Ski gewechselt werden können. Macht den Freeridetag viel spannender (vor allem wenn der Schnee mal nicht ganz so will wie er sollte). Auch dass es das gesamte Paket, Skiticket, Ski, Freunde, Übernachtung beinhaltet macht Sinn.  Es gibt wahrscheinlich schon einiges in diesem Bereich (zum Beispiel Snowbuddies). Was auch schwieriger sein könnte, ist die Konkurrenz mit den elastischen Skiticket-Preisen. Kann das angepasst werden? Oder gibt es via der Plattform sowieso eine vergünstigte Karte? Auch vielleicht negativ kann sein, dass Locals ihre geheimen Freeridestrecken nicht teilen wollen und dann sind sie plötzlich online verfügbar. Gut für die Freerider, doof für die Locals, gefährlich für den Lawinendienst wenn dann plötzlich ein blöder Schwede de Giraff fahrt in Ort.  Ehrlich gesagt find ich's schon ziemlich gut. Alles auf den Punkt genau beschrieben. Vielleicht das mit den Ticketpreisen noch einmal anschauen, denn Skitickets sind immer ein riesiges Thema bei den Schweizern. Und dass Lasse nicht Firma fotografiert? Tsss.

Ich finde deine Lösung sehr spannend und kreativ umgesetzt. Eine solche Plattform trifft den Nerv der Zeit und ist für Kunden wie Unternehmen gleichermassen sinnvoll. Du könntest dir allenfalls überlegen, ob du nicht lieber nur ein konkreter Bauleiter/Architekten nehmen willst, der die Software für seine Kunden zu Verfügung stellt, statt eine Plattform für alle. Dies würde dir eventuellentuell helfen, deine Lösung genauer zu schärfen. Aktuell sprichst du ja von Immobilienberatung über Inneneinrichtung zu Material. Zudem wäre es toll, wenn du dir bereits einen kreativen Namen für die Software ausdenken würdest. Untenstehend findest du spezifisches Feedback auf die einzelnen Bereiche. Personas: Die Beschreibung deiner Personas gefällt mir sehr gut. Man sieht auf den ersten Blick, dass du dich intensiv damit auseinander gesetzt hast. Dabei sind kreative und gleichzeitig logisch verständliche Personas entstanden. Wenn ich einen Verbesserungsvorschlag geben müsste, würde ich bei den Brands noch etwas breiter gehen und beispielsweise noch die Lieblings-Apps auflisten, da du ja "Mobile Apps" als Tech Skill auflistest bei beiden. Dies würde das Profil vielleicht noch ein wenig mehr schärfen. User Journey: Die Traditional Activities sind gut in die PRE, DURING und POST Phasen eingeteilt. Zudem machen die detaillierten Beschreibungen hierzu Sinn. Hingegen die Value Gaps sind meiner Meinung nach ein wenig falsch verstanden worden. Nach mir sind Value Gaps etwas im Prozess, was der Kunde gerne hätte, was aber aktuell im traditionellen Prozess noch nicht vorhanden ist. Eine beispielhafte Value Gap bei deinem Prozess wäre "Produktvisualisierung durch VR-Brille". Schau dir hierzu allenfalls nochmals das Beispiel "Firma" an, welches wir in der ersten Vorlesung besprochen haben. Firma: Dein VPC ist dir gut gelungen. Es sind alle Punkte beinhaltet, die es braucht, um die Idee zu verstehen. Die Gains und Pains sind stimmig mit den Gain Creators respektive Pain Relieventuellers abgestimmt, was den roten Faden ermöglicht. Hier habe ich keine weiteren Verbesserungsvorschläge. Eleventuellator Pitch: Du hast einen stimmigen Eleventuellator Pitch geschrieben, der alle Punkte logisch aufbereitet hat und alles wichtige beinhaltet. Allenfalls hättest du deiner Plattform direkt einen kreativen Namen geben können, was die Beschreibung etwas persönlicher gemacht hätte. Zudem hilft dir ein Name, dass du bei der User Journey nicht immer den langen Text "Immobilienberatung, Inneneinrichtung + Material" schreiben musst.

Der Service Blueprint ist sehr nachvollziehbar und detailliert dargestellt. Er macht es sehr klar wie der Prozess hinter dem Service aussieht. Auch den E-three Value finde ich sehr logisch und übersichtlich. Es wird sehr schnell klar wie der Wertaustausch aussieht und wie die unterschiedlichen Akteure in dieser Hinsicht mit einander verbunden sind. Insgesamt finde ich, dass deine Lösung sehr übersichtlich und einfach zu verstehen ist und gleichzeitig den Eindruck gibt, dass sie sehr gut durchdacht ist.  Wie bereits bemerkt, finde ich die Lösung schon ziemlich stark. Mir sind erst beim längeren drüber schauen ein paar Dinge aufgefallen, die mir nicht ganz klar waren. Service Blueprint: Warum ist die Beratung am Auto und die Nachberatung für den Kunden nicht sichtbar? Wird der Kunde nicht beraten? Und wenn nicht, wer dann? Die gleiche Frage gilt für die Zahlungs- und Feedbackaufforderung Die Verbindung zwischen Feedback Aufforderung und Feedback Auswertung ist mir nicht ganz klar. Würde nicht das Feedback in die Auswertung führen oder jedenfalls damit verbunden sein?  Wie oben schon bemerkt, ist mir im Service Blueprint manchmal nicht ganz klar warum einige Dinge nicht sichtbar für den Kunden sind. Vielleicht könnte man hier verdeutlichen wer zum Beispiel beraten wird, wenn nicht der Kunde, da es dann deutlich wird warum es unter der visibility line ist. Den E-three value finde ich schon sehr deutlich. eventuellentuell könnte man noch überlegen ob es vielleicht noch andere Akteure wie zum Beispiel Affiliate Partner geben könnte.

Sehr sauber dargestellt, jedoch würde ich die beiden Teilaufgaben trennen, da B) ja vom Failen des Kickstarters ausgeht Bei Teilaufgabe A) sind Initiator & Band meines Wissens nach eine Entität & der Spielehersteller hat im Prozess eigentlich nichts zu tun (Eher background-Info) Ich weiss nicht ob Ports erlaubt sind, eventuelltl besser * Ausserdem stimmen teilweise die Pfeile nicht, da beispielsweisew. die Geldgeber die Vermittlungsgebühr zahlen, nicht erhalten Wenn du dies kleinigkeiten jedoch änderst ist es sehr gut

Stärken gut gewählte Personas, welche meiner Meinung nach die Zielkundschaft von Firma gut abdecken. interessantes Produkt/ Anbieter Schwächen Personas enthalten zu wenig allgemeine Informationen, welche nicht auf den ersten Blick mit Firma in Verbindung gebracht werden. Solche Informationen können in den User Stories die Value Gaps aus einem breiteren Ausgangslage beleuchten. Ich stimme der Einteilung der Aktivitäten in die drei Phasen des User Journey Cycle nicht zu. Für mich gehört alles bis und mit der Bestellung in die Phase Pre-Use, die Zubereitung in During Use und alles was nach dem Essen passiert ist Post Use Verbesserungspotential Bei User Stories anstatt den Vornamen eine bessere Beschreibung der Persona benutzen, wie zum Beispiel Als Mutter oder Als Vielbeschäftigter. Das hilft, die User Story besser nachvollziehen zu können. Ich sehe in der Post-Phase noch eine Value Gap beim Teilen des Resultats (also der Mahlzeit) mit Freunden und/oder einem Portal, wo man sich gegenseitig Rezepte empfehlen kann oder wo sich Leute zum Beispiel mit einer Laktoseintoleranz in einem Forum austauschen können.

Hallo, hier ist mein Feedback. Ich versuche es kurz und konstruktiv zu halten. =). Bei Persona könntest du da wo "..." steht noch ein paar Informationen hinzufügen. Wie zum Beispiel Status, Wohnort... Wenn du sehr motiviert bist könntest du die Schattenbilder durch Fotos ersetzen. Würde nach Hobbysportlerin einen Punkt machen und am Ende der Biographie auch. Gute Brandauswahl! Firma : Bei Firma könntest du da wo "..." steht noch ein paar Informationen hinzufügen. Wie zum Beispiel Status, Wohnort... Wenn du sehr motiviert bist könntest du die Schattenbilder durch Fotos ersetzen.Würde nach Touren einen Punkt machen und am Ende der Biographie auch. Vielleicht fällt dir noch eine weitere Marke ein? Auf Folie fehlt der Titel. Sehr ausfühlriche User Journey. Toll dass du so viele Value Gaps entdeckt hast. Auf folie bei Products und Services, gekört da der Reperaturservice vielleicht auch noch hinzu, oder ist das mit Soforthilfe gemeint? Beim Eleventuellatorpitch würde ich vielleicht noch Hallo, wir sind xy... am Anfang hinzufügen. Mir kommt der Pitch etwas lang vor, eventuellentuell kannst du den noch etwas knackiger formulieren? Wer sind wir, welchen Pain lösen wir und wieso sind wir die Lösung. Insgesamt gut gelöst denke ich =). Frage ist inhaltlich, wieventuelliele und wo es doe Service stationen gibt, weil der Verkauf ja sicer Deutschlandweit sein soll? Wäre es nicht vielleicht auch ne IDee Mobile Reparatuere zu haben, die von Ort zu Ort fahren können wo sie gebraucht werden? (Vielleicht schwierig mit den Utensiline und Maschinen wo man das Rad einspannt)

 Eleventuellator Pitch erstmal finde ich deine Idee mit Firma eine schöne Idee. Die Painpoints der Jungen und der Alten sind gut beschrieben und passen entsprechend zusammen. Allerdings würde ich den USP noch genauer herausstellen und das Ziel klarer formulieren. Geht es primär um Nachhaltigkeit, Zeitersparnis, Food-Waste, Einsamkeit bewältigen?  In deiner Überarbeitung könntest du den  noch einmal im Ganzen auf eine Slide machen, damit man erstmal einen Überblick bekommt. Außerdem sind beide Prozesse unscharf. Nach dem der Nutzer kochen möchte würde ich den Prozess nicht in drei aufteilen. Eher alle Schritte nach einander laufen lassen. Also "Gebe freie Slots für Kochabend in Kalender ein", "Warte auf Matching" "Kontaktaufnahme via Chat" --> hier würde ich den Prozesss aufeilen da er einerseits durch "User verabredet sich zum gemeinsamen Kochabend" oder andererseits zu "Gebe Lebensmittel für Rezeptsuche ein", "Erhalte Inspiration für Gerichte". Ich denke nach "Erhalte Inspiration für Gerichte"sollte man lieber die Aktion mit "Auswahl eines Rezeptes verknüpfen. Ich finde deine Erweiterung auf die zwei neuen Zielgruppen sehr plausibel und eine gute Ergänzung auf dein bestehendes . Modularisierung Deine Modularisierung der Kernprozesse mit den beiden Modulen "Erstelle Rezepte" und "Manage Präferenzen" macht beides durchaus Sinn und vereinfacht den gesamten Prozess erheblich. Allerdings verschwindet dadurch die Datenbank, die gegebenenfalls benötigt wird! Ansonsten gute Arbeit und weiterhin Viel Erfolg!

Die Aufgabe wurde vollumfänglich gut bearbeitet. Ich finde es gut, dass Definitionen erbracht worden sind, wie auch die jeweiligen Punkte gut ausgeführt worden sind. Es wurden, meines Erachtens nach, soweit alle wichtigen Punkte aufgenommen. Ich finde es gut, dass Firma miteinbezogen wurde und der Text nicht zu allgemein gehalten worden ist. Gut finde ich auch, deine Abschlüsse der Aufgaben. Mein einziges Manko, welches man verbessern könnte, wäre nur der Beginn der Aufgabe Hier wurde leider keine Einleitung erstellt.

Schlüssiges und gut nachvollziehbares VPC, insbesondere die Customer Jobs und die Products and Services sind sehr ausführlich ausgearbeitet. - Generell viele Schreib- und Grammatikfehler, würde ich mal überarbeiten. - Teilweise überschneiden sich die einzelnen Bausteine - Das Wertversprechen ist noch etwas spärlich ausgefallen Wertversprechen Die beiden Value Propositons würde ich klar voneinander trennen. Zudem sind sie etwas kurz geraten und beinhalten nicht alle Punkte aus den Folien aus der Vorlesung. Die VP müsste eigentlich folgende Fragen beantworten - Welchen Service willst du verkaufen? -> Hast du drin - Was ist der Nutzen der Lösung? -> Hast du drin - Wer ist die Zielgruppe? -> Endkunden ist keine ausreichende Definition für eine Zielgruppe, versuch doch die noch etwas genauer zu charakterisieren es wirda herier unterschieden zwischen demographischen, geografischen, psychographischen und verhaltensbezogenen Merkmalen -> Das gleiche lässt sich auch für Umzugslösungsanbieter sagen - Was macht das Angebot einzigartig? -> Fehlt auch noch da würde ich explizit hervorheben was du denn hast was andere nicht haben Gains Teils sind die Gains einfach das Gegenteil der Pains, das geht so nicht. Ich würde schauen, dass du bei den Pains die Sachen hast die den Kunden aktuell wirklich stören. Und die Gains sind dann alles, was über die Behebung der Pains hinausgeht. Wenn du zum Beispiel die Pain Mühsames vergleichen von Angeboten und Offerten hast, dann wäre einfache Vergleichbarkeit der einzelnen Offerten/Angebote lediglich die Behebung dieser Pain (eigentlich schon eher der Pain Relieventueller als ein Gain), ein Gain wäre dann etwas, das noch einen zusätzlichen Nutzen stiftet, zum Beispiel Finden des besten/ günstigsten/ schnellsten/ Dienstleisters. Nach diesem Prinzip würde ich die Pains und Gains nochmals überarbeiten und eine klare Abgrenzung schaffen. Überleg dir auch was wirklich auf das Customer Profile gehört und was auf die Value Map. Products and Services Der erste Punkt bei den Umzugslösungsanbietern ist wahrscheinlich nicht wirklich die Dienstleistung die due den Umzugslösungsanbietern anbietest, oder? Pain Relieventuellers Zeitgewinn ist kein Pain Relieventueller Pain Relieventueller sind Funktionalitäten deines Tools, die die Pains bekämpfen. Wenn du die Pain Hoher Zeitaufwanda herast, dann wäre der  irgendetwas, das den Zeitaufwand verringert, also zum Beispiel eine bessere Vergleichbarkeit oder dass dein Tool wie ein Kurator funktioniert oder so ähnlich. Das führt dann zwar zu einem Zeitgewinn, der Zeitgewinn ist aber nur die Folge des  Relieventuellers.

Äusserst positiv ins Auge gestochen ist mir die detailierte quantitative Beschreibung des Geschäftsfeldes, welche aufzeigt, dass du dich seriös mit diesen Komponenten auseinandergesetzt hast. Auch die strategische Ausrichtung gefällt mir sehr gut, da dieser sehr ausgeschmückt ist.  Die Lancierung einer solcher Applikation ist zeit- und kostenaufwendig, weshalb ich die Einschränkung auf beispielsweisew. Die Deutschsprachige Ort vorschlagen würde. Da die heutige Zeit dynamisch und schnelllebig ist wird wohl eine statische Verfügbarkeit nicht ausreichen, weshalb ich diesen Punkt(bei Kurzcharakteristika) noch etwas ausschmücken würde. Des weiteren ist für mich nicht wirklich ersichtlich, wie du die Kunden binden möchtest, bzw. einen Lockin-Effekt erzeugen willst, was für mich einen sehr kritischen Erfolgsfaktor darstellt. Auch die Marketingmassnahmen müssten meiner Meinung noch zwingend in die Massnahmen einfliessen.   Ich würde mir bei den Kernkompetenzen und kritischen Erfolgsfaktoren nochmals genau überlegen, wie ich die Kunden an die App binden kann. Desweiteren ist es meiner Meinung nach Notwenig, die Marketingmassnahmen in die Massnahmen einfliessen zu lassen, mit welchen du die App bekannt machen willst.

Eleventuellator Pitch: D er Men's High-Fashion Firma Marketplace wird sinnvoll erklärt und basiert auf neusten und zukünftigen Trends. Sehr coole idee! Die Bedürfnisse der Kunden werden gezielt angesprochen und durch Features auf der Plattform umgesetzt. Service Blueprint: Der Ablauf ist strukturiert und nachvollziehbar dargestellt. E-three Value: Die einzelnen Beteiligten und dessen Interaktionen sind klar abgebildet und die Verbindungen zwischen diesen sind gut gewählt.  Eleventuellator Pitch: Kryptowährungen sind für die Allgemeinheit noch eher unbekannt und deshalb sollte die Plattform darauf achten, dies vereinfacht und verständlich an die Kunden zu bringen. Für eine breitere Reichweite könnte auch Women Fashion einbezogen werden, dieses Erlebnis wäre sicherlich auch für Frauen attraktiv. Service Blueprint: Bei NFTs ausstellen besteht keine Verbindung zu einer anderen Aktivität. Dies sollte angepasst werden, da immer eine Verbindung (Pfeil) bestehen muss. Der Schritt des Einlösens der NFTs könnte noch ergänzt werden. E-three Value: Es ist nicht klar, weshalb die Kunden, welche die NFTs transferiert bekommen, nicht an die Plattform angebunden sind, geschieht der Transfer der NFTs nicht über die Plattform?  Eleventuellator Pitch: Es könnte noch ausgeführt werden, wie der Marketplace an die Kunden gebracht wird, damit diese auch davon Gebrauch machen und ein Verständnis für dieses Metauniversum entwickeln. Service Blueprint: Einzelne Schritte wie das "Einlösen der NFTs" könnte noch ergänzt werden. Zudem sollte bei "NFTs ausstellen" noch eine Verbindung zu einer weiteren Aktivität geschaffen werden. E-three Value: Geschieht der Transfer von NFTs zwischen KundInnen und Fashion Brands und weiteren KundInnen nicht über die Plattform? Dies würde die Abhängigkeit von der Plattform zusätzlich stärken und man kann dann den NFT Stand direkt über die Plattform einsehen. Sehr coole und futuristische Idee! :)

Stärken der Lösung: Dein Business Model ist sehr ausführlich geschildert. Man bekommt dadurch einen guten Überblick. Für den eiligen Leser könnte es aber ein wenig zu detailliert sein. Der Service Blueprint deckt meiner Meinung nach alle zentralen Schritte ab unda herat keine logischen lücken. Der Einbezug der Kundendatenbank macht bei deinem Online-Service sinn. Es ist zudem spannend, dass du in einem online Service trotzdem viele sichtbare Elemente einbauen konntest. Weiter finde ich die Integration von Tools wie  und  sehr gut. Schwächen der Lösung (wie zu behenben?) : Es stellt sich beim  die Frage ob die Pfeile Markzugang zu Schauspielenr und Markzugang zu Produzent notwendig sind, da diese ein Plattform als Marketmaker eigentlich schon von der Definition her erfüllt. Weiter könnte beim  geprüft werden, ob ein ausschliesslicher Zahlungsverkehr via Plattform nicht für alle Teilnehmer Vorteile haben könnte (zum Beispiel simpler, mehr Umsatz weniger Kostenstellen). Bei der Überarbeitung zu beachten: Alles in allem eine sehr gute und spannende Lösung. Beim Service Blueprint gibt es meiner Meinung nach nichts zu korrigieren, beim  gibt es noch zwei offene Punkte, welche wohl einfach einzubauen wären.

Stärken der Lösung Firma Pitch Es wird gut beschrieben, was Mitbewerber sind, und gleichzeitig, was die Plattform von der Konkurrenz abhebt Ich finde es wird auch sehr gut hervorgehoben, weshalb die Nachfrage nach so einer Plattform zurzeit besonders hoch ist und weshalb der USP wertvoll ist. Firma Die Aufteilung der Lanes ist sinnvoll, die Pfeilsyntax wurde befolgt Schwächen der Lösung und wie können diese behoben werden? Eleventuellator Pitch Ich fände es sinnvoller, die finanziellen Aspekte separiert am Schluss zu erwähnen statt zwischen der Beschreibung der Plattform und deren Vorteile für die Nutzer Das Alter von Person wird genannt, jenes von Person nicht, das sorgt für Verwirrung Firma Syntaktisch Gemäss der Vorlesung folgt der Inhalt der gelben Kästchen/Tasks immer dem Muster Objekt + Verb, also zum Beispiel das erste Kästchen statt Anmeldung auf Firma --> Auf Firma anmelden Laut den Slides (LU Slide ist die Naming convention für eventuellents, das Verb in die Vergangenheit zu setzen, also zum Beispiel Bestätigungsemail gesendet/erhalten Jede Lane braucht ein Startereignis, dies ist bei der Firma und Kursanbieter nicht gegeben Das Startereignis beim Kunden sollte beschriftet werden, zum Beispiel Suchprozess begonnen Der Informationsaustausch zwischen den Lanes sollte über Messages erfolgen, zum Beispiel Kursvorschlag gesendet/empfangen Mehrere Pfeile aus einem Task heraus benötigen einen Gateway, zum Beispiel bei Weitergabe detaillierter Informationen über angebotene Kurse braucht vermutlich einen parallel Gateway Semantisch Das Bestätigungsemail kommt von der Firma, so wie es dargestellt ist, käme es vom Kunden selbst --> es sollte die Lanegrenzen überschreiten und ein throwing und catching beinhalten Die Bezahlung benötigt vermutlich ein Finanzinstitut und meiner Meinung nach sollte dieser Prozess Messages beinhalten Es fehlen gemäss meiner Einschätzung eine Reihe von Schritten, und ich denke auch, dass das Hinzufügen derer das  um einiges übersichtlicher gestalten würden. Ein Beispiel: Die Belegung des Kurses erfolgt, dies wird aber nicht zwischen den Lanes kommuniziert. Es sollte die Buchung des Kurses auf der Plattform eingehen, diese dem Kunden bestätigt werden, die Daten an den Kursanbieter weitergeleitet werden und diese vom Kursanbieter empfangen werden. Wo genau die Zahlung aufseiten des Kunden erfolgt und wie die restlichen Zahlungsflüsse genau funktionieren bleibt unklar, dies sollte unbedingt ersichtlich werden. Vermutlich sollten die Firma eine eigenen Datenbank haben und nicht zwischen Tasks weitergegeben werden Modularisierung Die Kern Value Proposition deines Business Modells scheint der Vergleich von Online-Kursen zur Auswahl des Passendsten zu sein. Bei der Modularisierung werden plötzlich physische Güter verglichen und Kunden an Mobilitätsdienstleister weitergegeben. Dies geht in meinen Augen über eine reine Erweiterung der Zielgruppen hinaus, es wird ja ein im Kern ganz anderes Produkt verkauft. So wie ich die Aufgabe verstanden habe, soll das Business Modell und damit die Core Value Proposition dieselbe bleiben, aber die modularisierten Prozesse in der Lage sein, zusätzliche Zielgruppen individuell anzusprechen. Diese Module sollen ja auch eingeklappt im ursprünglichen  eingesetzt werden können. Dieser Aufgabenteil fehlt dann auch in deiner Lösung. Siehe  Slide Die Argumentation auf deiner Slide sollte eigentlich dazu dienen, zu entscheiden welche Prozessschritte deines  in einem Modul zusammengefasst werden. Es geht darum herauszufinden, welche Schritte zum Beispiel den selben Standort voraussetzen, und sich daher eignen Teil desselben Moduls zu sein, das Ziel sollte also auch sein, falls notwendig gewisse Prozessschritte von einer Modularisierung auszuschliessen.  Die Syntax des  einhalten, zum Beispiel die Formulierungslogik der Task- und eventuellent-Kästchen konsequent befolgen Im  jeden Schritt einzeln darstellen statt diese zu kombinieren und Übermittlung von Informationen zwischen den Lanes sauber aufzeigen Die Slides zur Modularisierung  - erneut anschauen, und dieser Vorgehensweise näher folgen

Sehr gute und ausführliche Arbeit. Es gibt lediglich einige Kleinigkeiten zum verbessern - Den ein oder anderen Rechtschreibfehler. - Unter Mitbewerber schreibst du, dass es keine direkten Mitbewerber gibt und beim Kauf von Babykleidung wären es die bekannten Anbieter. Da bei Babykleidung, die Gebrauchsdauer sehr kurz ist, finde ich, dass die klassischen Anbieter schon auch Konkurrenten sind. Daher wäre es noch interessant zu wissen, welcher dieser Anbieter nachhaltige Babykleidung anbietet. Wie sieht es mit Seconda herand-Läden aus? - Vertriebeispielsweiseolitik In Anlehnung an das Firma Beispiel mache ich mir sorgen bezüglich des Cash Flows. Um das Firma System zu betreiben, braucht man extreme Skaleneffekte um das System lukrativ zu betreiben. Sofern du keine innovative Logistik-Lösung anbieten kannst, glaube ich nicht, dass du genug Kunden akquirieren kannst, um mit diesem System nachhaltig gewinnbringend arbeiten kannst.

Hallo, in deinem " Pitch" hast du gut und ausreichend über deine Idee erzählt, wie zum Beispiel die Koordination zwischen den verschiedenen Elementen (Suchen, Bestellungen und Bezahlungen) usw. Jedoch hast du leider dein "Blueprint" nicht so detailliert wie dein " Pitch" ausdefiniert. Beispielsweise könnte die Plattform in der Internal Interaction mehr Schritte enthalten, entweder zur Entwicklung der Plattform oder zum Anbieten für mehr Service für die Restaurants: beispielsweise Informationen über häufig bestellte Getränke oder Gerichte und ihre Preise sammeln. Und dazu mit den Restaurants diese Infos teilen, damit der Service und die Preise sich aufeinander abstimmen können. Ebenso könnte man auch bei "Firma" eine separate Entwicklungsabteilung erstellen und mit der Plattform verknüpfen, um auf diese Weise die gesammelten Daten mit der Entwicklungsabteilung austauschen zu können und somit den Kunden gezielte Vorschläge über die besten Anbieter oder beste Preise weitergeben zu können. Ansonsten ist es eine super Idee und sehr gute Arbeit.

Die Lösung gefällt mir sehr gut und das vorgeschlagene Business Model macht meiner Meinung nach Sinn. Ich kenne selber das Problem, wenn eine Wohnung, gerade wegen , nicht vor Ort besichtigt werden kann oder wenn nicht genug Zeit da ist, die Gegend zu erkunden. Deshalb glaube ich, dass die Lösung ein vorhandenes Problem anspricht. Das BPMN ist sehr gut ausgearbeitet, ich habe alles nachvollziehen können und sehe wie das Nutzenversprechen umgesetzt wird. Ebenfalls gefällt mir die Modularisierung sehr gut, hier wird eine spannende neue Zielgruppe und ein neuer Markt aufgegriffen, der durchhaus Potenzial hat.  Beim Firma wird nach dem Kernprozess gefragt. Für mich gehört das Anlegen eines Benutzerkontos da nicht dazu, da es ja eine administrative Aufgabe ist und nicht wirklich das Nutzenversprechen erfüllt. Dargestellt ist es jedoch sehr gut und stringent und du nutzt es für die Modularisierung weshalb es schon Sinn macht.  Das BPMN ist leider etwas verzerrt und in niedriger Qualität dargestellt. Der Leserlichkeit würde ein Export mit mehr Pixeln helfen und ich würde es eher nicht gezerrt präsentieren. Ich würde vom Punkt "weitere Inserate begutachten" den Schritt zurück zum anfänglichen Kasten machen, damit der Kreis komplett ist. Sonst habe ich kaum Feedback, die Lösung scheint mir sehr gewissenhaft und gut ausgearbeitet zu sein und spriicht mich, nicht zuletzt wegen des tollen Pitches, an.

Ich finde, dass du die Aufgabe sehr gut gelöst hast. Insbesondere hast du den Prozess klar und übersichtlich dargestellt und alle Beschriftungen sind deutlich und korrekt. Insbesondere ist mir positiv aufgefallen, dass du die Inputs aus einer Datenbank berücksichtigt hast. Folgende Punkte könntest du noch verbessern - Nach der Vorauswahl erfolgt je nach dem eine Absage per E-Mail. Dies sollte nachher als Brief Symbol dargestellt werden, der zum Kreditnehmer geht, und nicht das Signal Symbol (Dreieck). - Allgemein verstehe ich nicht, warum du an vielen Stellen mit einem Signal Symbol (Dreieck) endest. Was meinst du damit? Meiner Meinung nach müsste das an den meisten Stellen ein Ende Symbol sein. - Die Symbole innerhalb / während des Prozesses, also bei dir zum Beispiel die Uhr, sollten doppelt umgerandet sein. - Man kann mit  verschiedene Aufgabentypen darstellen, zum Beispiel für manuelle oder automatisierte Aufgaben. Diese macht man mit einem kleinen Symbol im Kästchen (siehe dazu die Vorlesungsunterlagen). Das hast du noch nicht gemacht und könntest du noch ändern. - Sequenzflüsse (durchgezogene Linien) dürfen Pool-Grenzen nicht überschreiten, was du an einigen Stellen gemacht hast. Dies sollte man mit Nachrichtenflüssen machen. - Die Darstellung der zweiwöchigen Frist stimmt meiner Meinung nach nicht ganz. Die Frist läuft nämlich ab der Freischaltung der Kreditanfrage. In deiner Darstellung fängt die Frist für die Kreditnehmer schon mit der Ergänzung der Informationen an, was natürlich zu früh ist. Bei den Anlegern dagegen beginnt die Frist zu spät. Beim Kreditnehmer und den Anlegern würde ich die Uhr also ganz weglassen (ist ja bei der Plattform drin).

Hallo! :) zunächst gefällt mir deine Struktur des Textes, er ist sehr gut leserlich und fließend. Trotzdem würde es mir besser gefallen, wenn du auch die drei Grundfragen in einem Fließtext verfasst und nicht - schreibst. Im Bezug darauf würde mir auch eine kleine Einleitung gut gefallen und er zu zum einen die drei Grundfragen erklärst und allgemeine Information zum Smart gibst, einfach um das Thema ein bisschen besser einzuleiten. Es ist gut, dass du deinen Text in drei Absätze zu den drei Grundfragen eingeteilt hast, jedoch fände ich es gut, wenn du nochmal, beventuellor du mit der Analyse beginnst kurz erläuterst auf welche Grundfrage du gerade eingehst. (Zum Beispiel: ,,Zunächst werde ich mich mit dem Ort des Wettbewerbs auseinandersetzen. Hierbei geht es darum, wo konkurriert werden soll. Oder so ähnlich..) Außerdem sind dir ein paar Rechtschreibfehler es Textes schnell nochmal drüber lesen würdest. Beim zweiten Absatz würde ich das ,,mit sich'' im ersten Satz weglassen und im dritten Absatz in Zeile zwei hinter dem Wort Reparatur noch ein ,,und'' einbauen. :) Zuletzt fände ich es super wenn du ein bisschen genauer auf die DifferenzierungStrategie eingehen und einen kleinen Schlussteil, bzw. ein Ergebnis formulieren würdest. Es wird deutlich, dass du die vorgegebene Fallstudie gut verstanden und dich mit dem Thema auseinandergesetzt hast. Dein Text ist gut, jedoch allgemein eher kurz, was zum einen sehr gut ist, da du nicht lange um das Thema drum herum redest, jedoch wären die oben genannten Punkte gut, um ein bisschen am Länge zu gewinnen. Viel Erfolg noch!

Eleventuellator Pitch: Ich finde dein Eleventuellator Pitch adressiert alle wichtigen Aspekte und ist dank der Beispiele auch sehr anschaulich :) Ich würde noch versuchen, dadurch dass du sehr viele Informationen gibst, deinen Eleventuellator Pitch etwas klarer zu strukturieren. Im Sinne von: was ist Firma, wen sprechen sie an (Firmen mit/ohne eigene LKW & Freelancer), welche Services bieten sie an, was ist ihre USP, wie finanzieren sie sich, etc. Service Blueprint: Grundsätzlich finde ich deinen Service Blueprint nachvollziehbar, aber mir ist die Zuordnung von ein paar Boxen noch nicht ganz klar: Wenn ich als Nutzer auf die Plattform gehe, dann würde ich als Nutzer doch eingeben, was Start und Ziel meiner Lieferung ist die Routenplanung würde doch dann die AI übernehmen und nicht der Kunde oder? Ebenso bei der Messung der Performance Daten, macht das der Kunde selbst oder eine AI im Hintergrund? Ich hätte jetzt vermutet, der Kunde fährt die Route und die Performance Daten werden dabei gemessen und ausgewertet Daher hätte ich vorgeschlagen auf Kundenebene: Login --> Dateneingabe (Start, Ziel, fahre ich selbst oder suche ich einen Fahrer) --> Vergleich von Optionen --> Buchung --> Kurzfristige Änderungen --> Fahrt --> Bewertungen Die unterste Ebene (unter der Line of Implementation) ist nicht mit dem Rest verbunden ich bin mir nicht sicher, aber ich vermute, das muss auch noch mit anderen Ereignissen verknüpft werden. Vielleicht kannst du da die Pfeile noch einfügen E-three Value: Auch dein Value Diagramm ist verständlich, ein Gedanke hierzu: Firma als Plattform wird vermutlich auch noch einen Service Dienstleister für die IT-Infrastruktur, AI, etc. haben diesen könntest du gegebenenfalls noch ergänzen Grundsätzlich würde ich mich bei der Überarbeitung darauf fokussieren, nochmals zu überlegen, was der Nutzer tatsächlich selbst macht und was die Plattform tut. Hierfür ist es vielleicht auch hilfreich, die verschiedenen Nutzertypen nochmals voneinander abzugrenzen (Nutzer ohne eigenen LKW, Nutzer mit eigenem LKW, Freelancer?). Aber auf jedenfall coole Gedanken, die dahinterstecken! :)

Das Geschäftsmodell wurde anhand der Dimensionen nach Person beschrieben Die Zielgruppe wurde klar definiert und ihr Verhalten simpel dargestellt Die Lanes wiederspiegelt die Interaktion der Akteure Viele verschiedene Elemente von  genutzt  Startereignis mit Verb sollte ein Task sein. Änder zu zum Beispiel Kunde auf Registrierungseite Soweit ich weiss nimmt Firma noch kein Tagging der Produkte konkret so vor. Wer mach dies und wie wird Usern der Anreiz gesetzt? Konkretisierung der Modularisierung nötig. Beispielsweise, wie müsste sich der Online Shop ändern um ein anderes Kundensegment anzusprechen?  Überarbeitung und konkretisierung der Modularisierung. Task & sind gut ausgeführt, jedoch Task verlangt eine weitere Ausarbeitung.

Hallo du, ich habe mir deine Ausarbeitung durchgelesen und darüber nachgedacht. Inhaltlich wurde das Thema gut erfasst und auch die grobe Struktur der Problematik erkannt. Man merkt, dass sich Mühe gegeben wurde. Aber Ich würde mehr auf die Nische Produkt eingehen und das mit bespiele erläutern. Zudem hast du nicht aufgeschrieben welche Strategie das Unternehmen nutz, es ist die Differenzierungsstrategie. Ich wünsche dir viel Glück für dein Studium und den Klausuren Liebe Grüße

Die "Traditional Activities" beschreiben sehr gut den Ablauf des Abschlusses eines Vertrages mit einem Internetanbieter. Es wird zudem deutlich, dass sich die Bedürfnisse der einzelnen Personas unterscheiden. Die Value Gaps sind nachvollziehbar und können eine Grundlage für ein Business Model bilden, dass genau diese Value Gaps adressiert. Die Pains und Gains im "Value Proposition Canvas" stimmen genau mit den Bedürfnissen der zuvor genannten Personas überein und sind nachvollziehbar. Es handelt sich dabei um grundlegende Pains und Gains, die aus meiner Sicht auch auf die Mehrheit der Beventuellölkerung zutreffen. Das innovative Produkt deckt einige Gain Creators und Pain Relieventuellers ab und würde aus diesem Grund diverse Bedürfnisse befriedigen. Es wird deutlich beschrieben, was das Angebot beinhaltet. Pitch: Sowohl Bedürfnisse als auch Probleme werden gut dargestellt. Daraufhin wird von einer "neuen Business Model Innovation" gesprochen. Gig dem Projekt bzw. dieser Innovation bereits jetzt einen Namen, damit die Kommunikation mit dem Investor und für den Investor mit seinen Kollegen vereinfacht wird. Im Pitch wird nicht deutlich, was genau die Innovation ist. " haben wir einen neuen Business Model Innovation entwickelt" und "Mit Hilfe dieser Innovation wollen wir". Beschreibe im Pitch die Innovation: " Unsere Innovation ist ein nachhaltiges und umweltbewusstes Internetabo basierend auf". Es werden bereits mögliche Kooperationen in Betracht gezogen, was die Idee noch weiter veranschaulicht. Ich stelle mir hier allerdings die Frage, wer diese Innovation einführen soll. Soll es ein Startup sein oder soll es ein bestehender Internetanbieter sein. Wenn es ein Startup sein sollte, inwiefern lässt sich die Imitierbarkeit durch einen Branchenleader verhindern? Meine Bedenken zum Business Model: Aus Werbungen weiss ich, dass es bereits Anbieter von Internet gibt, die ebenfalls solche Unterhaltungsapps wie  gratis zum Abo anbieten. Siehe zum Beispiel Firma: . Hier sollte man vielleicht noch über Alternativen nachdenken, die ein Angebot noch differenzierter/einmalig gestalten könnten.

Hallo, ich kann bei den Antworten ehrlich gesagt nichts hinzufügen. Meiner Meinung nach ist alles wichtige drin. So ähnlich habe ich meine Antworten auch verfasst. Es wurde alles wichtige berücksichtigt (die Auslagerung, soziales engangment...) gute Arbeit!

Stärken der Lösung Geschäftsmodell-Idee ist sehr interessant und sauber ausgearbeitet. Der Service Blueprint umfasst alle releventuellanten Prozesschritte und ist gut ausgearbeitet sowie nachvollziehbar. Das  Modell ist sehr detailliert gemacht und beinhaltet alles Wichtige. Beim Firma finde ich die Differenzierung von Kleidungsanbieter und Werbeanbieter gut, weil damit auch das Feld geöffnet wird für andere Werbetreibende, die gegebenenfalls nicht direkt einen Zusammenhang mit Kleidern haben sondern beispielsweisew. Reiseanbieter, wenn man Sommerkleider sucht/ mietet oder Sportkleider mietet (Vorschlag zu Fussball-eventuellents etc.). Schwächen der Lösung Service Blueprint: Bei der "Überprüfung der Kundenidentität mittels Passwort", "Berechnung des Preises nach Alter, Nachfrage, Mietdauer" sowie "Versandt der Ware" bin ich mir nicht sicher, ob dies nicht zur Order Penetration gehören würde (Order specific activity), es wird kein Service Departement in dem Sinne verwendet. Meines Wissens werden beim Service Blueprint immer die gleichen Rechtecke verwendet (vgl. Implementation - Preparation), eine Ausnahme ist bei der Activity möglich, wo der prozessuale Ablauf näher betrachtet wird. Dort können Rechtecke verwendet werden, welche sich auf der rechten Seite einen Pfeil andeuten. Der Pfeil bei "Werbung von Drittanbietern" und "Vorschläge und Werbung entsprechend Kundenprofil", sollte gegebenenfalls umgedreht werben, da die Werbung einen Einfluss auf das Angebot hat und nicht umgekehrt. Beim Business Model sollte erwähnt werden, dass für den Service Blueprint sowie das Firma die Nachfrageseite im Fokus steht. beispielsweisew. könnte alternativ auch der Prozess für jemanden, der ein Kleidungsstück auf der Plattform anbieten möchte (beispielsweisew. Gebrauchtkleider) betrachtet werden. Beim Firma bin ich mir nicht sicher, ob beispielsweisew. "Registrierung & Erstellung des Profils" tatsächlich als "value stream" klassifiziert werden kann. Gleiches gilt für "Vorschläge entsprechend Profil" sowie "Feedback". Diese gehören eher zum Service-Blueprint im Sinne des Prozesses und nicht value exchanges. Beachten bei Überarbeitung Bei der Niederschrift des Geschäftsmodell könnte noch eine bessere Struktur verwendet werden. Klare Unterteilung nach dem Business Model Navigator oder Canvas. So könnte beispielsweise beim Wieso noch geschrieben werden, dass neben Online-Marketing auch die Vermietungsgebühren releventuellant sind als Einnahmen. Die Definition von Wer fehlt noch. Dies könnte beispielsweise ökologisch bewusst lebende Menschen sein oder solche, die immer die neusten Kleider haben möchten, ohne diese Kaufen zu müssen. Der Unterschied zwischen Versandfirma und Kleidungsanbieter ist nicht ganz klar, schliesslich muss der Kleideranbieter (angenommen eine Unternehmung) die Kleider selbst versenden und wird dazu einfach einen Logistikdienstleister (beispielsweisew. Post) beanspruchen, was für den Firma Value als solches nicht von zentraler Bedeutung ist, ausser die Post wird als Teil des Ökosystems gesehen.

Grundsätzlich eine coole Idee Ich finde es super, dass die Idee nicht nur dazu dienen sollte, dass die Restaurants mehr Besucher bekommen, sondern den Food Waste reduzieren sollte Dass Kund:innen weniger bezahlen je früher sie buchen ist auch eine sehr gute Überlegung, weil die Gastronomen somit mehr Planungssicherheit und Flexibilität haben und die Kund:innen einen Einreiz haben sich das Abendessen auf jeden Fall zu sichern Ich kann mir gut vorstellen, dass der virtuelle Tisch der durch den Host reserviert wird sehr gut ankommen würde (klingt echt cool unda herat bei mir Interesse geweckt)  super übersichtlich, gut durchdacht und sinnvoll  Als eine Hürde kann ich mir vorstellen, dass die Kund:innen am Tag nicht so viel Zeit haben nachzudenken was sie am Abend essen werden. -> Man könnte zum Beispiel anstatt die Gerichte einfach Menüs bestellen (zum Beispiel Vorspeise/Salat mit Hauptgang mit/ohne Dessert), damit man flexibler ist. Man kann beide Optionen anbieten, damit die Kund:innen mehr Freiheit haben.  Braucht man unter "Order Penetration" nicht noch einen Gastronomen-Datenbank? Wenn nur Präferenzen basierend auf Historie angezeigt werden, besteht die Gefahr, dass man irgendwann den App "langweilig" zu finden, weil immer was ähnliches kommt und man was neues ausprobieren möchte Ich glaube, dass man einen Schritt für "Zahlungsabwicklung" unter "Internal Interaction" hinzufügen könnte Man könnte vor dem Schritt "Restaurantbesuch" noch ein Reimender einbauen, den die Kund:innen per SMS erhalten

Ich finde deine Idee sehr interessant und vielversprechend! Stärken Der Markt für Gartengeräte hat ein grosses Potential Die Idee der Nachhaltigkeit ist genau einer der grundlegenden Aspekte für den naturverbundenen Menschen Der Wissenstransfer über eine digital App ist entscheidend und würde die junge Generation viel helfen und motivieren Es ist großartig, billigen Zugang zu einer Reihe von Maschinen und Werkzeugen und die Möglichkeit zu haben, durch Vermietung Geld zu verdienen! Schwächen Wie werden die Geräte und Maschinen abgeholt und zurückgebracht? Was kann man tun, wenn keine Geräte/Machine zur Verfügung stehen? Der Garten und die Nature warten nicht. Es bestehen schon Unternehmungen, die sollte Maschinen für Professionellen mieten. Was wäre die Lösung, um Leute auf die Platform anzulocken? Ich denke, wenn jemand nach drei Versuchen nicht findet, was er sucht, wird er die App löschen. Wie bestätigt man die Qualität des Gerätes und was passiert, falls ein Geräte kaputt geht? Gibt es eine Funktion/Garantie für dieses Risiko? Überarbeitung Was wäre die Lösung, um Leute auf die Platform anzulocken? Warum sollte ein Fachmann diese Anwendung verwenden, anstatt zu einer Firma zu gehen, die landwirtschaftliche Maschinen mietet? Entwickelt das Problem des defekten Geräts und welches kaputt geht. Was sind die Folgen und wer für den Schade zahlen wird? Was sind die Rechtsfolgen? Wie wird die Platform Geld machen? Zählt Man ein Abonnement?

Lieber Person, der Service Blueprint und  sind sehr übersichtlich und gut strukturiert. Beide sind sehr gut ausgearbeitet. Fraglich ist ob die Finanzierung beim  durch die Friseuren ausreicht. Eine zusätzliche Möglichkeit wäre es eine Produktberatung (integriert in die Pflegehinweise und Anleitungen) anzubieten. Dies würde die Haarpflegehersteller als Finanzierungsquelle auf den Schirm rufen. Dies ist jedoch Meckern auf einem hohen Niveau, denn die Aufgabe in sich ist bestens erfüllt.

Der Text ist alles in allem gut, jedoch fehlen meiner Meinung nach einige wichtige Punkte, wie zum Beispiel die Gefahr eines Aufkaufes, die zu hohen Produktionskosten oder der Trend Brillen statt Kontaktlinsen. Auch stellt sich die Frage, ob die Marktführung in der Vergangenheit heutzutage eine Stärke ist.

Ich finde deine Ausführungen mit den Nummern bei der E-three-Value-Map sehr hilfreich für das genaue Verständnis der Lösung. Dies hilft einem schneller zu verstehen, was genau passiert. Meiner Meinung nach hast du beide Modelle syntaktisch korrekt angewendet. Dies ist aus meiner Sicht eine gute Grundvoraussetzung für verständliche Prozesse. Insgesamt finde ich deine Ausarbeitung bereits sehr gut! Ich finde deine Idee gelungen und denke es wäre sehr sinnvoll eine solche Plattform für weitere Pandemien zu entwickeln. Dadurch könnte man die Prioritäten richtig abschätzen und Ressourcen optimal einsetzen.  Ich finde es etwas schade, dass der Kunde das Testresultat über einen separaten Kanal erhält. Aus meiner Sicht wäre es elegant, wenn alles über die Plattform laufen würde. Oder ist mit PCR-Test nur gemeint, dass dieser ausgewertet wird durch das Labor? In diesem Fall bin ich mir nicht sicher, ob die Interaktion zwischen Kunden und Labor stattfindet oder eher zwischen Krankenhaus und Labor. Der Kunde ist ja grundsätzlich nur am Resultat interessiert. Aktuell finde ich die E-three-Value-Map etwas komplex. eventuellentuell wäre es eine Möglichkeit die Labore nicht direkt mit der Plattform zu verbinden und diese über die Krankenhäuser anzuschliessen. Ich denke es wäre für die Übersichtlichkeit und Effizienz hilfreich, wenn man so wenige Schnittstellen wie möglich entwickeln muss. eventuellentuell könntest du im Service-Blueprint noch die Frühwarnung der Kontakte einbauen. Obwohl das Resultat noch nicht positiv ist, könnten so die Leute eine Art Light-Quarantäne machen bis das Testresultat kommt. Die tatsächliche Benachrichtigung kannst du natürlich nicht mehr abbilden, da der Prozess nur bis zur Terminbuchung geht. Das passt aber aus meiner Sicht gut.  Du könntest probieren die Komplexität der  noch etwas zu reduzieren. Es wäre möglich noch die Information der Kontakte in den Blueprint einzubauen.

Stärken der Lösung Die Idee des Geschäftsmodells ist sehr klar und gut formuliert. Es wird nachvollziehbar erklärt, was das Ziel des Geschäftsmodells ist und weshalb es eine Well being-Lösung ist. Die Customer Jobs sind sehr ausführlich, man merkt, dass Du Dich sehr gut mit der User Journey auseinandergesetzt hast. Der Business Model Navigator ist konsistent, ausführlich und gut formuliert. ( Schwächen der Lösung Bei den Products & Services ist mir nicht ganz klar, ob Du dies alles selbst anbieten möchtest oder einfach der Vermittler zu diesen Anbietern bist. Soweit ich das verstanden habe, sollte bei dem Firma der Fokus bereits auf Deinem Geschäftsmodell liegen und Du solltest beschreiben, mit welchen Produkten und Dienstleistungen Du die Pains und Gains konkret adressierst. ( Verbesserungsvorschläge Die Firma würde ich, wie oben erwähnt, stärker auf das Geschäftsmodell an sich beziehen. Dies betrifft insbesondere die Produkte und Dienstleistungen, welche direkt von Firma angeboten werden. Alt Alternative könnte es Sinn ergeben, hier eine Unterteilung in diejenigen Customer Jobs zu machen, welche direkt adressiert werden und solche, welche durch Partner erledigt werden. Noch eine Anmerkung bzw. Frage zum Schluss Sollte das Geschäft Firma oder Firma heissen (also mit L oder mit i)? Sollte es auf it enden, würde ich eventuellentuell entweder den ganzen Namen klein oder aber alle Buchstaben gross schreiben.

Der Kommilitone hat die Methode des E-three-Value verstanden und korrekt angewendet. Die Lösung wird klar und deutlich aufgezeigt und ich kann den einzelnen Prozessschritten und einfach folgen.  Zu Sachverhalt A Hier fehlen mir in der Beziehung Initiator/CF-Plattform einerseits noch die Informationen über das Projekt seitens Initiator sowie die Veröffentlichungsleistung seitens der Plattform. Zu Sachverhalt B Hier ist mir nicht ganz klar, wo du Firma eingeordnet hast. Ist Firma das Kästchen Werbung? Falls ja fehlt hier noch der FB-Nutzer auf der anderen Seiten, sowie die verschiedenen Daten und Informationsflüsse zwischen FB-Nutzer und Firma direkt.  Wie bereits gesagt, hast du für mich die Methode des E-three-Vlaues verstanden. Bei Sachverhalt b) solltest du unbedingt die Rolle von Firma noch genauer definieren und die Datenströme dazu ausarbeiten.

Hallo, ich finde die Business-Idee gut, die bestehenden Nachteile oder Anfälligkeiten von Firma durch einen eigenen Internetanschluss zu minimieren. Die Personas sind nachvollziehbar und passend konzipiert. Das VPC ist nachvollziehbar und übersichtlich gestaltet. eventuellentuell könnte die User Journey noch um ein paar Aktivitäten und Value Gaps ergänzt werden und die User Stories hinzugefügt werden, damit die Idee noch verständlicher wird. Der Eleventuellator Pitch stellt das Business-Modell gut dar. Um das ganze noch überzeugender herüberzubringen, könnten die Sätze (meiner Meinung nach) etwas prägnanter formuliert und frei von Konjunktivformulierungen sein. zum Beispiel "Ich schlage vor, dass" --> "Wir wollen..."; "Außerdem würden sich die Kunden sicherer fühlen, wenn..." --> "Die Kunden fühlen sich sicherer, wenn..." Da ich mich mit SAP-Lösungen selber nicht wirklich auskenne, kann ich inhaltich leider nicht viel beitragen. Alles in allem finde ich die Business-Idee gut erläutert und interessant.

Mir hat deine User Journey Aufbereitung sehr gut gefallen. Ich habe auf Anhieb die einzelnen Phasen des Zirkels nachvollziehen können. Zudem hast du die Value Gaps sehr klar von den traditionellen Aktivitäten einer E-Zigarette abgegrenzt. So erkennt man den Nutzen des vorgestellten Produkts auf Anhieb. Besonders positiv fand ich die Konsistenz der Personas und deren Benutzergeschichten. Die einzelnen Personas wurden gut beschrieben, sodass ich sofort ein Bild von ihnen vor Augen hatte. Hier solltest du beachten, dass man die Persönlichkeit der einzelnen Personen noch etwas weiter ausdifferenzieren könnte. Ich kann mir gut vorstellen, dass Kriterien wie Verantwortungsbewusstsein, Zielstrebigkeit, Fortschrittlichkeit oder Anspruchsvoll das Profil der Personas gut ergänzen würden. Die Benutzergeschichten haben sehr deutlich abgebildet, was sich die Personas von den einzelnen Phasen versprechen und welchen Nutzen sie sich daraus erhoffen. Zudem finde ich es eine tolle Hilfe, dass du die Ziele und Nutzen der Personas im User Journey Cycle nach Identisch, Ähnlich und Verschieden aufgeteilt hast. Das macht es für den Leser einfacher zu erkennen, wo Gemeinsamkeiten und wo Unterschiede bestehen. Am besten hat mir die POST Phase deines Zirkels gefallen. Du hast sehr klar aufgezeigt, welchen Mehrwert das Gerät für Kunden bietet. Dies von der Analyse der Raucherdaten bis hin zum Nachbestellen von Verbrauchsmaterial. Hier hätte ich eine kleine Anmerkung. Folgendes ist mir noch nicht ganz klar Dient das Gerät dazu, den Kunden zu helfen mit dem Rauchen aufzuhören? Falls das so ist, wäre es gegebenenfalls sinnvoll, den  mit der Aktion Rauchen aufhören enden zu lassen. So könnte man aufzeigen, dass ein Ziel mit Hilfe des  erreicht wurde. Deine Abgabe ist meines Erachtens sehr gelungen. Du hast dich mit einem sehr spannenden Produkt auseinander gesetzt und eine wirklich gute und aufschlussreiche User Journey Cycle erstellt.

Stärken: Sehr gute Beschreibungs des Business Models, alle vier Fragen werden auf wenig Platz klar beantwortet. Bei der Modellierung hast du zuerst die Fragen (Was? Für wen? Wozu?) beantwortet. Die Modellierung ist wirklich super gemacht. Bei der Modularisierung ist klar verständlich, warum die vier Module sich als Module eignen. Schwächen: Im  sagst du, dass dein Nutzer ein Student ist. Das wird davor nirgendwo erwähnt oder erklärt. Es sind mir einige kleine Punkte im  aufgefallen, jedoch bin ich mir da nicht ganz sicher. Ich werde darunter bei jedem Punkt sagen, warum ich denke, dass man es anders machen soll. Wenn du dir aber sicher bist, musst du die Verbesserungsvorschläge nicht annehmen. Überarbeitung: In Business Modell benutzt du die Kürzung Firma, ich weiss nicht wofür das steht. Da würde ich nicht die Abkürzung nutzen, sondern den ganzen Begriff. Das mit dem Student als Nutzer im  anpassen. Firma: du hast im Lane "IT Abteilung" zweimal Anfang und Ende eines Prozesses, ich habe sowas bei keines von den Beispielen in der Vorlesung gesehen, jedoch steht auch nirgends explizit, dass man das nicht machen darf. Firma: In der Lane "Freelance" nach "Antrag zur Ausführung gestellt" hast du ein "Multiple eventuellent Trigger" Zeichen, da würde ich ein "Exklusive Gateway" reintun. Firma: In der Vorlesung (zum Beispiel LU Slide steht bei den "Exklusive Gateway" immer yes and no danach. Das könntest du bei dir auch einfügen. Bei der Modularisierung könntest du noch ein bisschen genauer sagen, welche Module sich bei der Erweiterung auf neuen Zielgruppen verändern werden und wie.

In meinen Augen hast du die Aufgabe sehr gut und ausführlich bearbeitet. Durch deine vorherige Erläuterung konnte man sich gut in den Aufbau einer Unternehmensanalyse einfinden. Du bist sehr gut auf die jeweiligen strategischen Probleme eingegangen unda herast dies durch Absätze deutlich gemacht. Auch dein Fazit in Aufgabe gefällt mir gut. Im Grunde genommen habe ich nur Kleinigkeiten. Zum Beispiel hättest du in Aufgabe bei der Wettbewerbsumwelt noch auf die organisatorischen Ressourcen eingehen können. Also zum Beispiel, dass a ufgrund des Konflikts zwischen der Marketing- und der Produktionsabteilung notwendige Produktinnovationenmöglicherweise verhindert werden. Ebenfalls hättest du noch die strategischen Probleme der Globalen Umwelt und die strategischen Probleme der Wettbewerbsumwelt Absatzmäßig oder farbig kenntlich machen können. Aber keine Muss. Sonst sehr gut! Ich glaube nicht, dass du groß auf etwas achten musst bei der Überarbeitung.

Die Pains sind gut beschrieben und es ist auch leicht nachzuvollziehen wie die Eigenschaften des Produkts zum Pain Relieventueller werden. Der Gain Creator Notrufmöglichkeit ist noch nicht als Gain beschrieben, also könntest du noch etwas in der Richtung zu Peace of mind oder ähnliches zu den Gains hinzufügen. Jeder Gain sollte durch ein Gain Creator beschrieben werden. Als Pain steht komplizierte Handys bedienen. Meiner Meinung nach wird dieser Pain aber durch eine App alleine nicht verbessert. Vielleicht solltest du den Pain als kompliziertes Handy Interface umschreiben oder eben wirklich deine Lösung zu komplizierten Handys hinzufügen. Zur Ausformulierung deiner Value Proposition solltest du noch dazu schreiben was die jetzigen Probleme für den Kunden sind, ein konkretes Beispiel erwähnen, und dazu noch erläutern warum deine Lösung besser als die von anderen Wettbewerbern ist. Zur Zeit ist diese noch zu knapp. Ich habe auch noch nicht verstanden, wie der Kalendar in deiner App besser ist als andere Kalendar oder dem wirklich Nutzer hilft Termine besser einzuhalten. Kann dein Kalendar etwas, was andere nicht können?

Stärken: Ich finde die Geschäftsidee grundsätzlich sehr gut, da, wie im Pitch beschrieben wurde, durch das Sorglos-Paket ein Mehrwert für den Kunden generiert wird, welcher das Produkt von der Konkurrenz abhebt. Ebenfalls gut finde ich die Integration des Chatbots, damit zumindest eine Basis-Kommunikation mit dem Kunden h am Tag ohne grosser Personalaufwand möglich ist. Die grösste Stärke sehe ich in der Möglichkeit anderen Personen über die App einen Zugang temporär zu gewähren und dass die involvierten Parteien jederzeit informiert werden können und den Zugang kontrollieren können. Beim Service-Bueprint sind die wichtigsten Schritte abgebildet und richtig platziert. Was ich ebenfalls gut finde, ist, dass du beim E-three-Value-Ansatz neben den Kunden und den Zulieferern die Drittpersonen und Service-Partner miteinbeziehst. Ausserdem ergeben die Value-Streams Sinn. Schwächen/Verbesserungsvorschläge: Im Pitch werden einzelne Features wie der Chatbot-Support erwähnt, welche ich noch im Service-Blueprint hinzufügen würde, damit auch die Support Features, welche eine Stärke des Firma sind, im Service-Blue-Print ersichtlich werden. Ebenfalls würde ich die Zulieferer und die Service-Partner im Pitch und im E-three-Value Ansatz ein wenig konkreter Beschreiben. Bei den Zulieferern ist mir nämlich nicht ganz klar, ob diese das komplette Schloss liefern und installieren oder ob sie nur einzelne Komponenten bereitstellen und die Installation und Produktion der Schlösser von "Firma" vollzogen wird.

Die Folien sind akkurat und nachvollziehbar formuliert und inhaltlich gut. Auch die Pitch-Beschreibung ist ausführlich erläutert. Beim Service Blueprint verstehe ich nicht wieso das Feld "Interne Datenbank" nicht unterhalb der Order Penetration-Linie ist. Wenn ich zum Vergleich die Folie der Vorlesung  betrachte, würde ich die Interne Datenbank auf der Ebene non-order specific / preperation einordnen, da die interne Datenbank allgemein gehalten wird und nicht order-specific auf verschiedene interne Datenbanken zugegriffen wird sondern immer auch die gleiche Datenbank, welche die Infos aller Lieferantinnen gespeichert hat. Ein weiteres Detail ist, dass der Pfeil von der Aktivität (Zahlart auswählen) zur Aktivitiät (Zahlungsdaten eingeben) fehlt. Das E-three Value sieht super aus und mir fehlt bei dieser Folie nichts und somit auch keine Verbesserungsvorschläge abgesehen von was kleinem formellen. Das einte Interface bei der Zahlungsanbieterin besitzt zwei value ports jedoch nicht zwei value changes. Das interface müsste daher nur ein value port aufweisen.

Ich mag den WEll-being Aspekt deiner Idee, der ist hier sehr ausgeprägt und schafft eine tolle Ergänzung zu einer sehr simplen Leistung wie Konzertbesuch. Ich denke, dass du damit eine Marktlücke schliessen könntest und für jeden, weil jeder ja mal auf ein Konzert geht, eine Costumer Experience schaffst. Ich denke die integrierten Services sind eine Bereicherung und setzten irgendwie genau das um, um was es im  jetzt die letzten paar Wochen ging. Hut ab für deine simple aber sehr gute Idee! Verbesserungsvorschläge Mitbewerber Ich habe auch bei den anderen Dokumenten festgestellt, dass es den meisten schwer fällt Mitbewerber zu identifizieren, weil die Idee ja wirklich unique wirkt. Aber ich rate dir hier etwas präziser zu sein Wer bietet denn noch so etwas an? Welche anderen Anbieter wie Ticketcorner gibt es? Wer bietet indirekt ähnliche Leistungen? Wo noch könnten die ganzen Infos geholt werden? Es gibt offensichtlich sowohl im BB als auch im BC-BEreich unterschiedliche Mitbewerber. Im BB Bereich wohl eher stärker Firma. Wie genau unterscheidet sich das von eventuellentim zum Beispiel? Haben die auch so eine App? Wo könnte man als Manager einer Band zum Beispiel noch hingehen? Direkt zum Beispiel zum Hallenstadion und dann das eventuellent dort managen lassen? Ich würde hier auch in BB und BC unterteilen und dann schauen wen du alles als indirekten Mitbewerber identifizierst. Das hilft dir einfach dich zu differenzieren... Erfolgsfaktoren Ich finde hier deine Auflistung gut, würde aber noch überlegen, was es für die Funktion der einzelnen Services braucht, also reibungslose Abwicklung der Käufe oder Übersichtlichkeit oder gutes, ansprechendes Design oder einfache und schnelle Handa herabung oder eine grosse Anzahl eventuellents etc SWOT Schwächen Ich denke hier hast du vergessen, dass jede Plattform eben das Henne-Ei Problem hat. Wenn du keine User hast, will keiner auf der Plattform eventuellents hochladen, wenn du keine eventuellents hast, dann ist die Pattform nicht attraktiv. Ich denke das muss einfach ins SWOT rein, auch wenn es logisch scheint. SWOT Gefahren Statt Überflutung des Marktes würde ich leichte Kopierbarkeit schreiben, weil die App ja eigentlich eine einfache Idee ist (was sie sehr wertvoll macht) aber eben schnell kopierbar. So ist klar, dass das Folgeproblem Konkurrenz sein wird.

To whom it may concern Leider hast Du hier als Reventuelliewer einen Vegetarier und Teilzeit-Veganer erwischt ;-) ich gebe mir trotzdem beste Mühe, Deine Arbeit openminded zu beurteilen ;-) Du hast sehr sauber gearbeitet, Deine Lösung sieht solide aus. Gerne möchte ich ein paar positive Aspekte hervorheben: Dein Service Blueprint sieht schlüssig aus. Du hast einige Prozessschritte, die Du automatisieren kannst und die Dein Geschäftsmodell rentabel machen. Der E-three Value ist sehr übersichtlich und sauber dargestellt. Du hast imho alle releventuellanten Wertflüsse identifiziert. & Gerne gebe ich Dir den einen oder anderen Input mit, der Dir bei der Überarbeitung helfen könnte, Deine Lösung noch besser zu machen. Nicht alle davon sind ein Muss, sie sind auch als Anregung gedacht: Dein Prozess im Service Blueprint könnte noch mehr Aspekte umfassen. Wie wäre es mit personalisierten Vorschlägen? Ein KI Algorithmus könnte beispielsweisew. durch einen einmaligen Fragebogen beim Erstellen des Accounts und durch das Beobachten des Nutzerverhaltens ein individualisiertes Dashboard kreieren. So könntest Du auch bei "Visibility" noch das eine oder andere einzeichnen, sodass der Service Blueprint nicht ganz so leer aussieht. Normalerweise bestellt man sich wahrscheinlich kein Gewürz für ein Rezept, welches man sofort kochen möchte. Wären es vielleicht zwei separate Prozesse, beispielsweisew "Inspirationphase" und "Kochen", die Du darstellen müsstest? Beim  Value fehlt ein Wertfluss vom Lieferanten zum Kunden. Achte zudem auf die Bezeichungen der Wertflüsse. beispielsweisew. ist "Einnahme aus Verkauf" für mich kein Wertstrom, sondern das Ergebnis des Wertstroms. Ich würde den Pfeil beispielsweisew. eher mit "Kaufpreis" bezeichnen. Du könntest Dir noch überlegen, wie Du die Influencer dazu bekommst, Werbung für Dich zu machen. Für die weitere Arbeit an Deinem Business Model wünsche ich Dir viel Erfolg. Herzliche Grüsse

Meiner Meinung nach ist dir die Umweltanalyse sehr gut gelungen. Du hast zuerst gut erklärt was die Ziele einer Unternehmensanalyse sind und dann gut angewendet und meiner Meinung nach jeden Punkt berücksichtigt und gut angewendet. Ausserdem finde ich das du immer gute Überleitungen gefunden hast und am ende zu einem logischen Fazit gekommen bist. In der zweiten aufgabe finde ich sehr gut das du den Punkt Kontrolle angesprochen hast und klar erklärt hast wie es zu dem jetzigen Zeitpunkt kommen konnte, und was die Konsequenzen sind wenn es so weiter geht. Gut finde ich auch dass du nicht einfach viele punkte wiederholt hast die du schon in aufgabe gesagt hast. Schwächen habe ich meiner Meinung nach keine gefunden finde die Ausarbeitung ist dir gut gelungen.

Zu Aufgabe Positiv: -Die wesentlichen Tatbestände (Handeln der Firma) aus der Fallstudie wurden richtig genannt. Hinsichtlich des geforderten Bezuges zum Stakeholderansatzes wurden dazu auch die Bezugsgruppen richtig genannt. -Zudem würde über den "Ort herinausgeschaut" und das Handeln des Unternehmens in einen Vergleich mit anderen global agierenden Unternehmen gestellt, obwohl diese nicht in der Fallstudie erwähnt wurden. -Widersprüchliches Handeln im Sinne des Stakeholderansatzes wurde erkannt. -Die Formulierungen und Satzstrukturen sind sehr verständlich. Damit ist zum einen gemeint, dass man sich nicht in verschachtelten Sätzen verläuft und auch nicht den Anschluss an den Sinn des Satzes verliert. -Rechtschreibung und Zeichensetzung sind korrekt. Verbesserungswürdig: -Es ist wenig Auseinandersetzung mit der Fallbeschreibung in Bezug auf den Stakeholderansatz zu erkennen, da kaum auf Merkmale des Operators ("diskutieren") eingegangen wurde. oHier wäre hilfreich gewesen die Aktionen der Firma nicht nur zu nennen, sondern auch in einen stetig fortlaufenden Bezug zum Stakeholderansatz herzustellen. Frei nach dem Schema: Aktion nennen Bezug Argumente warum Erfüllung des Ansatzes oder eben nicht. Rückblick & Zusammenfassung und Beantwortung der Frage aus der Aufgabenstellung. -Aus der fehlenden Diskussion und keinem Deutlichwerden eines roten Fadens in einer Argumentation bleibt auch aus, dass, wie in einer Diskussion üblich, Argumente und Meinungen gegenüber oder gegeneinander gestellt werden. oEine kurze Definition des Stakeholderansatzes hätte von Anfang an den allgemeinen Kontext und das Thema der geforderten Diskussion offenlegen können. -Die Frage "Welche Ausrichtung verfolgt das Unternehmen diesbezüglich?"wurde nicht explizit beantwortet. Lässt sich nur zum Teil aus dem Kontext der Ausarbeitung schließen. -Dass verstanden wurde, dass das Handeln der Firma nur teilweise der Idee des Stakeholderansatzes entspricht, wurde deutlich. Jedoch wurde es nicht explizit genannt und Gruppen die vernachlässigt wurden, wurden zwar genannt aber nicht als eben solche ("Vernachlässigte" & "Geschädigte") identifiziert. -Die Bearbeitung der Aufgabe wurde mit wenig Fachsprache vollzogen. Dies hätte dazu beitragen können, dass klare Abgrenzungen, genauere Identifikationen & Definitionen möglich gewesen wären und eine Diskussion hätten präziser gestaltet werden können. Zu Aufgabe Positiv: -Der vorliegende ethische Konflikt wurde erkannt und aus der Fallbeschreibung abgeleitet. -Die Argumente aus Sicht des Managements wurden aufgeführt. -Ein Urteil über die Argumente des Managements liegt vor. -Die Argumente aus dessen die Entscheidungen des Managements fundieren wurden erkannt, genannt und richtig als Begründung für die Entscheidungen aufgeführt. -Die negativen Folgen für durch die Verlagerung benachteiligten Bezugsgruppen wurden genannt. -Die Formulierungen und Satzstrukturen sind sehr verständlich. Damit ist zum einen gemeint, dass man sich nicht in verschachtelten Sätzen verläuft und auch nicht den Anschluss an den Sinn des Satzes verliert. -Rechtschreibung und Zeichensetzung sind korrekt. Verbesserungswürdig: -Der ethische Konflikt liegt mehr in den aus den Entscheidungen des Managements resultierenden teils drastisch geschilderten Folgen, als in der bloßen Verlagerung. -Ein weiterer Konflikt liegt in der Widersprüchlichkeit des Handels mit Bezug auf das eigentliche gute Erscheinen der Firma in der Öffentlichkeit. oDie Frage nach dem "Wolf im Schafspelz" hätte ebenfalls eine zusätzliche, wenn auch weniger offensichtliche Rolle spielen können. Wodurch das unethische Handeln der Firma vielschichtiger hätte analysiert und aufgedeckt werden. -Wie Aufgabe liegt hier wenig Präzision in der argumentativen Erschließung der ethischen Konflikte und dessen genauer Bezeichnung vor. -Die Argumente des Managements wurden wenig beleuchtet und sind nur marginal beurteilt worden. obeispielhafter Bezug zur vielverbreiteten Handlungsrealität in der Realwelt und auf dem gegenwärtigen Weltmarkt wäre hilfreich gewesen die Argumente des Managements zu stützen und als nachvollziehbarer erscheinen zu lassen mit der Vorsicht, dass reellwertiges Handeln keine Legitimation für offensichtlich unethisches Handeln darstellt. -Es wurde kaum Fachsprache benutzt. -Eine Auseinandersetzung mit Lehren der Philosophie und/oder Diskursiven Unternehmensethik wurde nicht niedergeschrieben. Zu Aufgabe Positiv: -Die eigene Meinung wird schon im ersten Satz deutlich. Ebenso eine Verurteilung des Handelns. -Der Eigene Standpunkt hinsichtlich des Handelns wird sehr klar und fundiert auf nachvollziehbaren Argumenten. -Ein abschließendes Statement rundet das Bild über die eigene Meinung ab und gibt zudem noch einen Verbessrungsvorschlag im gleichen Atemzug. -Die Formulierungen und Satzstrukturen sind sehr verständlich. Damit ist zum einen gemeint, dass man sich nicht in verschachtelten Sätzen verläuft und auch nicht den Anschluss an den Sinn des Satzes verliert. -Rechtschreibung und Zeichensetzung sind korrekt. Verbesserungswürdig: -nichts, da Argumente klar und stark sind, sodass die Meinung nicht wirklich streitbar wird. Auch der Weg der Meinungsbildung ist klar zu erkennen und verläuft geradlinig.

Spannendes Geschäftsmodell! Ich denke, es macht Sinn und ist in sich konsistent. Achtung, im zweiten Satz hat es noch einen Schreibfehler. Beim Modell ist mir aufgefallen, dass du nicht genau spezifiziert hast "was, für wen und wozu" du ein Modell erstellst. Ich würde an deiner Stelle einfach nach Slide nochmals eine Slide einfügen und die drei Fragen dort mit Stichpunkten ergänzen. Das  sieht sehr gut und komplett aus! Ich denke, es ist dir gut gelungen einen komplexen Sachverhalt klar darzustellen und insbesondere alle Informationsflüsse gut hervorzuheben. Auch der Pool der Plattform und die verschiedenen Lanes darin machen Sinn und sind gut verknüpft. Beim Endsymbol ist mir aufgefallen, dass Du dort lediglich "Ende" geschrieben hast, aber dass in den Beispielen in de Slides genau steht, welcher Prozess zu Ende gegangen ist. Du könntest zum Beispiel "Vermietung abgewickelt" oder etwas Ähnliches schreiben. Die Module hast du meines Erachtens gut ausgewählt. Jedoch habe ich das Gefühl, dass du jeweils das Modul sehr gross gestaltet hast und der Titel des Moduls eher "klein / eingegschränkt" ist. Was ich damit sagen möchte ist, dass du zum Beispiel zwar ein Modul "Zahlungsart wählen" genannt hast, aber dass das eingezeichnete Modul m.E. eher "Zahlungsabwicklung" heissen könnte, da alle Schritte der Zahlungsabwicklung darin enthalten sind. Auch beim Modul "Landzuordnung" hast du m.E. einen grösseren Prozess als nur die Landzuordnung umkreist, weshalb das Modul auch "Registrierung" oder so heissen könnte. Beim Modul "Vermietungsprodukt wählen", ist mir nicht ganz klar, warum du den Kreis so gross gemacht hast und warum das Modul "Vermietungsprodukt wählen" heisst. Wäre es nicht eher der Mieter, der das Vermietungsprodukt wählt und nicht der Vermieter? Auf Seite sind mir die Module wiederum klarer. Ich denke, das einfachste wäre, das Modul "Vermietungsprodukt wählen" auf Seite zu löschen und die Kreise auf Seite viel kleiner zu machen, so dass effektiv nur der auch auf Seite dargestellte Bereich dargestellt ist. Dann wäre es für mich konsistent. Alles in allem, tolle Arbeit!

Du hast deine Geschäftsidee super gut beschreiben im Punkt eins. Es ist mir einfach gefallen, diese nach einem Leseventuellersuch zu verstehen. -Die Shareholder hast du wunderbar unterteilt, so dass eine klar Übersicht vorhanden ist und man nicht durch einen Fliesstext verwirrt wird.  -Stakeholder Achtung bei en Mitarbeitern. Klar wird der Aufwand nach dem Launch geringer. Jedoch darf dort nicht der Marketingeinsatz in Vergessenheit geraten. Es werden danach um so mehr Marketingfachspezialisten benötigt. -Funktionale Anforderung Wird nicht auch ein Foto jedes zur Verfügung gestellten Haushaltgerätes benötigt? -Kosten Dort würde ich noch die Gründungskosten einer Rechtsform einfügen (AG oder GmbH?)   (konstruktives Feedback). -Eine wirklich tolle Arbeit (vor allem die Darstellungen veranschaulichen das Beispiel super!). Ich würde nur noch kurz meine Kritikpunkte aus dem Punkt zwei versuchen umzusetzen.

Deine Idee ist sehr gut und sieht nach einer durchaus funktionierenden Lösung aus, die im Markt gut ankommen würde. Auch dein Text zeigt, dass du viel Zeit investiert hast und das Modell von Person ggut verstanden hast. Ausserdem formulierst du klare Sätze unda herast einen sehr logischen Schreibstil. Du fokussierst dich wie Person auf eine spezifische Marktleistung und gehst dann durch die Punkte durch, was zeigt, dass du dich gut mit den Themen auseinandergesetzt hast. Verbesserungsvorschläge Ich bin mir nicht sicher ob die Geschäftsfeldbeschreibung eher lean und stichwortartig erfolgen muss, also eine Art Canvas darstellen soll, oder ob ein Essay wie du ihn schreibst Sinn der Sache ist. Ich finde deinen Essay wirklich toll, ich denke wenn ich Person nicht gelesen hätte würde ich deine Ausarbeitung der Stichwortartigen Auflistung der einzelnen Argumente beventuellorzugen, aber ich glaube du hast dir zu viel Arbeit gemacht. Ich würde das ganze nicht wie einen essay gestalten, ich denke das ganze ist in eine Tabelle eingetragen und möchte lean und einfach sein. Einführung Weglassen, möglichst lean gestalten, das ist redundant. Alle haben den gleichen Text gelesen, mach dir nicht so viel Arbeit... Kurz-Charakteristika so viele Abkürzungen die ich nicht kenne.... Würdest du bitte einfach keine Abkürzungen verwenden? Würde das Lesen vereinfachen... Ausserdem ist hier Kurzcharakteristika gefragt, also was dein Unternehmen charakterisiert. Dass es Rivalität aus dem Markt nimmt, ist kein Charakteristikum sondern eine Spezifizierung der Marktleistung oder eine SWOT Chance. Ich würde beispielsweise eine einfache Bedienung oder geringe Wartungskosten der Software oder auch geringer Personaleinsatz schreiben. Oder ein Plattformaufbau, transparente Funktionsweise, etc. Qualitative Beschreibung Ich würde hier die einleitenden Sätze weglassen, sie sind unnötig. Deine Leser wissen, was du da gemacht hast und wen du gelesen hast. Das ist einfach doppelt und dreifach erwähnt und lohnt sich bei drei Seiten Text doch nicht. Konkurrenten Wer wären den die indirekten? Die Banken? Irgendwelche anderen Anlageberatungsfirmen? Anlagefonds mit eigenen Vermittlungsplattformen? Ich würde hier irgendwas schreiben, auch wenn es indirekte Mitbewerber sind, natürlich gibt es deine Idee so noch nicht, aber eine ähnliche Leistung bietet sicher jemand an. Das wäre wichtig um deinen Horizont breit zu behalten und Trends zu sehen. Umwelt/technologie ich fand mit Technologie ist irgendwie die Technologie die du brauchst oder brauchen könntest gemeint und nicht Spekulationen übre zukünftige Marktrestriktionen und Gesetze. Man muss auch nicht zwanghaft was für Umwelt haben, besser etwas das passt und sonst Mut zur Lücke!

Die Beschreibung des Geschäftsmodells ist einfach und verständlich. Auch die zwei verschiedenen Komponenten der Geschäftsinnovation sind interessant. Die Idee würde ich persönlich sehr ansprechen, da die Skiticketpreise sehr hoch sind und man teilweise aus diversen Gründen (zum Beispiel Apresski oder körperlich nicht fit) nicht den ganzen Tag auf der Piste ist. Ebenfalls ist der Service Blueprint übersichtlich erstellt worden. Auch positiv ist, dass ein kurzer Text erstellt worden ist, weshalb die beschriebene Aktivität im Blueprint abgebildet worden ist. Das E-three-Value Modell ist ebenfalls klar dargestellt. Es wurden in beiden Modellen keine groben formalen Fehler gefunden. Bei dem Blueprint könnte man bei der ersten und letzten Aktivität nochmals ein Pfeil zu einer Datenbank erstellen. Dies aufgrund der Tatsache, dass die Plattform dort den Kunden anerkennen muss. Bei der ersten Aktivität, weil der Kunde sonst mit einem Fakeprofil den ganzen Tag fahren könnte. Bei der zweiten, weil der Kunde darlegen muss, dass die hinterlegte Kreditkarte sein Eigentum ist. Ansonsten wurden keine inhaltlichen Fehler im Blueprint gefunden. Es wurden zwar wenige, aber die nötigsten Aktivitäten dargestellt. Im Blueprint wurden nicht alle Ebenen verwendet, was natürlich nicht zwingend vorhanden sein muss. Dies kann aber fürs Verständnis und für das Veranschaulichen von Potenzialen helfen. Die diversen Pfeile des E-three Value Modells könnten klarer abgebildet werden, dies ist aber nur ein Detail. Das Ecosystem des ganzen Geschäftsmodells könnte um weitere Akteure erweitert werden (zum Beispiel Werbeanzeigen für das Mieten von Skietc.), womit man weiteres Geld verdienen könnte. Der Autor ist sich aufgrund der knappen Aufgabenstellung selbst nicht ganz sicher, aber ist der Meinung, dass man im Task (Firma) nicht nur den einen Service darstellen sollte, sondern das ganze Ecosystem der ganzen Geschäftsidee. Dies würde in diesem Fall auch die Vermietung von Ski oder Buchung von Unterkünften beinhalten. In der Überarbeitung der Lösung könnte darauf geachtet werden, dass das  Value Model weiter ausgebaut wird. Ansonsten ist der Autor diese Feedbacks mit der Leistung der Kommilitonen zufrieden.

Wow, selten so ein detailliert ausgearbeitetes  gesehen! Bin beeindruckt, sehr tolle Arbeit mit vielen ausgereiften Details. Die Idee ist sehr aussergewöhnlich und wirklich was Neues, würde ich sofort nutzen!  Ich glaube das ist das erste Mal, dass ich keine Schwächen finde; ich werde dein  als Vorlage nutzen :.  Keine Überarbeitung notwendig, man könnte höchstens noch argumentieren warum diese zwei Modularisierungsebenen gewählt wurden.

Die Aufgabe wurde gut gelöst. Die Darstellung ist übersichtlich und klar beschrieben. Es ist mir klar, wieso die Person auf diese Lösung gekommen ist. Meine eigene Lösung weicht leicht von dieser ab, weshalb ich keine Verbesserungsvorschläge machen kann, sondern nur Punkte aufzeigen, welche nochmals zu überdenken wären. Teil a) Die Wege zwischen Croundfunding Platform und Crowd bzw. Projektinitiator hätte ich gerade umgekehrt. Am Beispiel Firma/ CF-Plattform Die Crowd erhält Zugriff auf spannende Projekte für Investitionen und gibt im Gegenzug eine prozentuale Abgabe in Form von Geld. So wie es jetzt dasteht, bedeutet das für mich, das die Crowd im Gegenzug zur prozentualen Abgabe die Möglichkeit erhält, Projekte auf einer Plattform zu Präsentieren. In meiner Lösung läuft der Szenariopath bei der CF-Plattform zusammen, da zwei einzelne Wege dort gebündelt werden. In der vorliegenden Lösung müsste begründet werden, weshalb der Weg bei den Musikanten beginnt und der Crowd ended, das Gegenteil wäre genauso gut möglich. Teil b) In Teil b müsste man sich die Beschreibung der Wege zwischen Firma und dessen Usern nochmals überlegen. Meiner Meinung nach müsste dort die massgeschneiderte Werbung als ein Pfad beschriftet werden. Natürlich erhalten die User auch die Möglichkeit, sich zu vernetzten. Dies ist in diesem Beispiel jedoch irreleventuellant, da die erhaltene Werbung im Vordergrund steht. Nach meinem Verständnis müsste auch hier wieder ein Szenarioweg eingezeichnet werden, welcher von der Band ausgeht und auch dort wieder endet.

Du hast ein sehr kreatives Geschäftsmodell und eines, das auch durchaus umsatzum Beispielar sein könnte. Dieses GM wäre meines Erachtens auf jeden Fall ein Gain für Uhrenliebhaber, die sich nicht immer wieder eine teure Uhr leisten können. Eine Freundin hat auch ein Unternehmen gegründet für die Miete von Markentaschen (bei Interesse kannst du mal reinschauen Firma). Dort ist es aber so, dass ihr all die Taschen gehören und sie diese vermietet. Bei dir wären es ja diverse Privatpersonen, die ihre Uhren vermieten möchten. -Deine Idee ist gut durchdacht und strukturiert. Ich konnte dein Beispiel einmal durchlesen unda herabe sofort verstanden, was du dir überlegt hast. Auch finde ich deine Auflistung der Fragen in der GM Beschreibung super. Dadurch kann man deinem Gedankengang gut folgen. -Der Firmenname ist super! Gutes Wortspiel, das bereits auf deine Geschäftsidee hindeutet.  -Die Idee ist super, aber was negativ gesehen werden kann sind die Privatpersonen, die ihre Uhren vermieten. Inwiefern sind diese bereit ihren teuren Uhren wildfremden Menschen zu vermieten? Was wenn der Mieter eine  teure Uhr verliert? Wie soll dies geregelt sein? Muss eine spezielle Versicherung vorhanden sein? -Unter  Jobs haben es meine Freunde und ich so verstanden, dass man dort den Journey Cycle kurzum Beispieleschreiben soll (die einzelnen Posten -> Uhren vergleichen, Anbieter vergleichen etc). Du hast dich lediglich auf das Tragen der Uhr beschränkt. Am besten schaust du was die anderen dazu sagen bei deinen Feedbacks. Aber so weit ich weiss, sollte dort der  beschrieben werden. -Bei der Flatrate würde ich eine Grenze setzen. Ansonsten kann jemand jede Woche die bestehende Uhr einschicken. Dies wäre ein unnötiger Mehraufwand. Aus diesem Grund würde ich dort schreiben, dass man max. alle zwei Monate die Uhr einschicken kann.   (konstruktives Feedback). Bei der Verbesserung würde ich darauf achten, die oben erwähnten negativen Punkte ausführlicher zu beschreiben. Ansonsten ein TOP Beispiel, das auch sehr spannend ist!

Was mir an deiner Lösung gefallen hat Soweit ich das beurteilen kann, hast du das Template grundsätzlich korrekt angewendet. Gute Herausarbeitung der kritischen Erfolgsfaktoren (sehr selbstkritisch), auch die SWOT Analyse scheint mir sehr schlüssig. Was würde ich verbessern? Ein kurzer Beschrieb eingangs zum Dokument hätte geholfen, sich deine Geschäftsidee besser vorstellen zu können. Kontaktaustausch ist extrem breit gegriffen, handelt es sich um ein Firma, eine Gaming-Plattform, Firma? Hier wäre eine Konkretisierung sehr hilfreich, auch für die Vergabe eines tieferen Feedbacks. Punkt Bei der Abgrenzung des Geschäftsfeldes sehe ich aktuell keine klare Segmentation. Du hast jene ansatzweise ja bereits angeführt, vielleicht kannst du für eine Zielgruppe (zum Beispiel Sportaffine) ein Geschäftsfeld beschreiben? Ein Geschäftsfeld sollte ja gemäss Literatur ähnliche Umsatzerwartungen aufweisen bei ähnlichem Geschäftskontext (Mitbewerber, Umweltfaktoren etc.). Punkt Mitbewerber Ich stimme nicht ganz überein, dass es keine direkte Konkurrenz gibt. Kennst du zum Beispiel die Plattform Firma? Da können sich auch interessensbasierte Gruppen zusammenschliessen. Ich stimme zu, Firma ist eher nicht zu einer Koordination von Privatpersonen geeignet, ist aber bereits eine etablierte Plattform, um Gleichgesinnte in einem sicheren Rahmen treffen zu können, was vermutlich das Grundbedürfnis deiner Zielgruppe auch befriedigt. Dies könnte man diskutieren. Zudem gibt es eine Vielzahl von Foren oder öffentliche Facebook-Gruppen die eine Selbstorganisation der User erlauben, ohne dass dies alle Mitglieder sehen würden was wäre anders bei deiner Plattform? Vielleicht kannst du dies noch etwas herausarbeiten.

Es wurde gut beschrieben und analysiert welche Probleme das Unternehmen hat und das es neu strukturiert werden muss, um auf dem Markt wieder erfolgreich zu werden. Auch die Fehler von "Firma" werden richtig und ausführlich erläutert. Vielleicht könnte das formale Gesamtbild noch etwas besser gestaltet werden (Blocksatz), aber ansonsten ein gutes Ergebnis.

Allgemein Beide Teilaufgaben sind sauber dargestellt, die Informations- und Geldflüsse sind klar ersichtlich. Prozess a) Der Prozess wird in den Grundzügen richtig abgebildet. Prozess b) Der Facebook-Prozess wird logisch ins bestehende Modell integriert.  Prozess a) Der Geldfluss zwischen dem Geldgeber und den Projektinitiatoren findet in der Realität nicht so statt. Die Geldgeber zahlen ihr Geld auf der Plattform ein. Beim erfolgreichen Abschluss einer Crowdfunding-Kampagne zahlt die Plattform meist via einem Finanzmediär (zum Beispiel Firma) den Gesamtbetrag an die Projektinitiatoren. Prozess b) Gleiche Problematik wie bei Prozess a). So wie ich es verstanden habe wird die Werbung für im Hinblick für mehr Gelgeber fürs Crowdfunding verwendet. Dementsprechend würden die Musik hörenden Brettspieler Belohnungspakete (möglicherweise erhalten diese Musik) erhalten.   (konstruktives Feedback). Prozess a) Geldfluss zwischen Geldgeber Plattform und Plattform Projektinitatoren einzeichnen. Prozess b) das gleiche Geldfluss über Plattform Musik hörende Brettspieler liefern Geld via Plattform an Projektinitatoren und erhalte ein Belohnungspaket im Gegenzug.

gut überlegte, strukturierte Lösung Lösung für ein sehr breites Segment -> viele potenzielle Kunden  Kundensegment (Junge, - zu einschränkend, es gibt viele Sportfans in höherem Alter die zunehmend übers Internet kaufen und Smartphones besitzen. grosse Konkurrenz durch Buchungsplattformen   (konstruktives Feedback). Formulieren Sie bitte vollständige Sätze! Seien Sie immer kritisch, objektiv und fair. Der meiner Meinung nach mit Abstand wichtigste kritische Erfolgsfaktor ist die Erarbeitung der Kooperationen mit dem Sportvereinen und Buchungsportalen. Ohne eine grosse Auswahl davon kann die Plattform gar nicht funktionieren. Diesen kritischen Erfolgsfaktor würde ich unbedingt ganz oben auf der Liste erwähnen. Mit dem obengenannten Punkt zusammenhängende Schwäche (starke Abhängigkeit von Kooperationen mit Sportvereinen und Buchungsplattformen) in SWOT-Analyse hinzufügen

Lieber Verfasser, liebe Verfasserin, ich finde deinen Eleventuellatorpitch gut geschrieben. Du greifst hier auf einen Nischenmarkt zurück, den du gerne um zusätzliche Produkte und Funktionen, mittels eines eigenen Dienstes, erweitern möchtest. Die Idee, dass Menschen zusammen einen Film wie in einem Kino schauen, finde ich, gerade in der jetzigen Situation, sehr innovativ. Das vollständige Sortiment an Filmen bietet natürlich den Nutzern ein hohes Maß an Vertrauen, da diese so immer wissen, dass ihr Film auch verfügbar ist. Trotz der sehr innovativen Idee sehe ich in dem Pitch leider keine BB Verknüpfungen. Du hast zwar geschrieben, dass du Bundle-Abos anbieten möchtest, aber welchen Vorteil kann das für die einbezogenen Unternehmen generieren? Möchtest du dann auch deine zusätzlichen Funktionen mit beispielsweisew. Firma verknüpfen? Deine Beschreibung der Erweiterung eines bestehenden Abonnements im Service Blueprint, folgt einem klaren Aufbau. Ich finde du hast alles sehr übersichtlich gestaltet und dir Mühe gegeben. Zu dem ersten Punkt "Webseite besuchen und einloggen" würde ich noch einen weiteren Punkt einfügen, der die Identität der Nutzer überprüft. Diesen kannst du in der Visibility und die dafür benötigten Daten in der Order Penetration, verorten. Somit machst du noch mehr deutlich, dass du den ganzen Geschäftsprozess durchdacht hast. Bei dem Prozess von der "Über Reiter "mein Abo" kann das gewünschte Abo-Modell geändert" zu "Änderungen von Firma exclusive Bundel Abo mit Firma mit sofortiger Wirkung" ist mir nicht ganz klar geworden, welche Aktivität der Nutzer/ Kunde hier übernimmt. Wenn in dem vorangegangenen Vorgang schon die Abo-Einstellungen und die Zahlungsmodalitäten geändert wurden, warum sollte der Kunde dann noch eine Aktivität ausüben? Dieser Schritt ist mir leider nicht ganz klar geworden. Ebenso müsste meiner Meinung nach, die "Kundenaufforderung, ein Netflix-Konto zu erstellen" oberhalb der Visibility sein, da die Aufforderung für den Kunden sichtbar ist, sonst würde dieser nicht wissen, dass er sich ein Konto erstellen soll. Den Prozess von der Kundenaufforderung zum Erstellen eines Kontos finde ich sehr gut. Dein  Value find ich sehr gut strukturiert und ist damit sehr übersichtlich gestaltet. Du hast viele einzelne Prozesse dargestellt, die in sich stimmig sind. Die einzelnen Interfaces und Value Ports sind richtig verwendet. Bei der Verbindung zwischen Firma und den Kunden/ Abonnenten würde ich "gewährt permanenten Zugriff auf " schreiben, dann wird noch einmal deutlicher, dass der Kunde auf die Datenbank von Firma zugreifen kann. Auch die Verbindung zwischen den Filmstudios und den Kunden finde nicht ganz stimmig. Meiner Meinung nach haben doch eher die Kunden, die eine Nachfrage nach Filmen haben, diese gegenüber Firma und nicht gegenüber den Filmstudios. Daher würde ich die Verbindung eher zwischen Firma und den Kunden sehen. Denn dann kann Firma die Nachfrage an die Filmstudios stellen. Alles in allem finde ich deine Ausarbeitungen sehr gelungen und interessant.

Sie haben sich eindeutig Muehe in der Gestaltung der Loesung gegeben. Die zwei Personas sind ausgezeichnet gewaehlt, da sie sich eindeutig unterscheiden und daher andere Ziele verfolgen. Die Aktivitaeten und Valuge Gaps, sowie deren Detailbeschreibung, sinda herervorragend analysiert und lassen aus der Laienperspektive nichts zu wuenschen uebrig. Einzig bei der During oder Post Phase, koennte ich mir noch vorstellen, dass Person herilfe mit der Vermarktung seiner Wohnungen moechte. Hierzu waeren Updates sowie Marketing Materialien der Hersteller nuetzlich. Ich koennte mir als Mieter vorstellen, eine energieeffiziente Wohnung zu beventuellorzugen - das ist aber nur ein Denkansatz meinerseits. Alles in allem eine Top Arbeit.

Dein Text greift viele der wesentlichen Punkte der Fallstudie auf. Du benennst auch Bespiele der Umwelt- und Unternehmensanalyse auf und ziehst Bezüge auf das Unternehmen Firma. Als kleine Anmerkung kann ich dir sagen, dass dein Text noch strukturierter aufgebaut sein sollte, damit der Leser deine Argumente und deinen Text an sich besser nachvollziehen kann. Es befinden sich viele kleinere Satzum Beispielaufehler und Rechtschreibfehler (Groß-/Kleinschreibung, Kommasetzung) in deinem Text. Beispiele: ("Zu Beginn ist es entscheidend, dass ein Unternehmen dazu bereit ist sich auf neue Technologien einzustellen und gegebenenfalls neue Maschinen in ihr Firmenkonzept integrieren.") ("Des Weiteren ist es Wichtigkeit, dass sich ein Betrieb stets an die der Beventuellölkerung gewährten Zuschüsse anpasst, welche beispielsweise durch Krankenkassen zur Verfügung gestellt werden.") In Aufgabe kannst du deine persönlichen Statement zu den Fehlern des Unternehmens in der Vergangenheit noch ausführlicher darstellen und inhaltlich tiefer in das Thema eingehen.

Worin sehen Sie die Stärken? -Mir gefällt deine Idee gut (mit Abstand die beste der angeschauten Lösungen) und ich denke, dass einige fortschrittliche Bergbahnanbieter Interesse daran haben könnten. Auch den Namen finde ich kreativ! -In der Kurz-Charakteristika merkt man, dass du konkrete Ideen hast, wie ein Customer Value generiert werden kann - Bergsportler und Body Hackers werden Freude haben. Worin sehen Sie Schwächen ? -Du erwähnst Sensorik. Mein erster Gedanke war Wie trackst du das im Skigebiet? -Du erwähnst alle Skiausrüster als direkte Konkurrenten - warum nicht eine Zusammenarbeit (zum Beispiel mit Firma) anstreben und aus einem Konkurrenten einen Partner machen? -Wo werden für das eh schon teure Schweizer Angebot mit Firma konkret kosten gespart? Verbesserungsvorschläge -Bieten alle Skigebiete genügend Empfang? Als regelmässiger Skifahrer musste ich schon einige Male erfahren, dass es viele Funklöcher gibt. Konkretisiere, falls möglich, wie man mit diesem Problem umgehen kann. -Wäre es nicht spannend, mit den Skiausrüstern an den Talstationen (zum Beispiel Firma) eine Partnerschaft anzustreben? Firma bietet die Hardware, Firma bietet die Software. Für Firma ein super Deal, da die ein solches Angebot wahrscheinlich auch in fünf Jahren noch nicht hinkriegen würden. Bei den Konkurrenten wären möglicherweise noch andere App-Anbieter zu beachten, die ähnliche Angebote auf den Markt gebracht haben. -Du erwähnst das teure Bergsport-Angebot in der Ort, womit du absolut recht hast. Ich nehme jedoch an, dass auch Firma sich noch ein Stück vom Kuchen sichern will. Frage Wie kann Firma Geld verdienen und es dem Kunden erlauben, günstiger Skifahren zu gehen? Oder strebt das Unternehmen eher einen Added Value an? Alles in allem finde ich die Idee Spitze - good luck!

Mit Fahrradcomputer  wurde ein interessantes Beispiel zur Anwendung der Business Segmentation Descriptions gewählt. Die einzelnen Punkte sind verständlich erklärt und die Ganze Aufgabe macht einen sehr stringenten Eindruck. Die Idee gefällt mir besonders, da ich persönlich oft mit dem Fahrrad unterwegs bin. Eine Schwäche sehe ich im Punkt Mitbewerber - meines Erachtens ist das Smartphone an sich ein direktes Konkurrenzprodukt? Dabei wäre die Smartphone-Hülle für den Lenker lediglich noch das Tool, um den Computer (Smartphone) zu befestigen? Allenfalls wäre es daher interessant eine App für das Smartphone zu entwickeln, welches die wichtigen Funktionen des  (Abrufen von Verkehrsdaten Firma, Fitness-Apps, Wetterdatenbanken, etc.) aggregiert. Dadurch könnte auf die Entwicklung eines Hardware Computers verzichtet werden, da dieser schlussendlich ja einfach durch das Smartphone substituiert werden könnte. Bei der Überarbeitung der Lösung würde ich den oben genannten Punkt der Mitbewerber überarbeiten. Ansonsten sehe ich die Aufgabe als sehr gelungen und als gutes Beispiel einer Business Segmentation Descriptions.

Das Geschäftsmodell macht insgesamt Sinn und ist sehr interessant. Es scheint einen sehr zeitaufwendigen Prozess für das Unternehmen sehr viel effizienter zu machen, da es die Vorteile der Plattform nutzen kann. Die  scheint die wesentlichsten Schritte des Kernprozesses auf sehr klare Weise zu erfassen. Für die Modularisierung sind die Parameter gut gewählt und relativierbar. Die zusätzliche Zielgruppe für das Modul "Solvenzprüfung" ist meiner Meinung nach besonders interessant unda herat ein großes Potenzial für viele verschiedene Anwendungen in der Praxis. Was die Verbesserung betrifft, so fehlen bestimmte Beschriftungen für die Schritte des BPMN-Modells. Darüber hinaus könnten sowohl die Hintergrundprüfung als auch der Vorauswahlschritt möglicherweise mit einer Datenbank verknüpft werden. Schließlich könnte der Registrierungsprozess mit ein paar weiteren Schritten etwas eingehender durchgeführt werden. Diese würden sich hauptsächlich darauf beziehen, wie die Informationen zwischen den beiden Akteuren übermittelt werden.

Die Aufgaben sind sehr gut durchdacht und man sieht, dass du dich intensiv mit der Bearbeitung der Aufgabe auseinandergesetzt hast. Es gefällt mir, dass du versucht hast, einige Punkte auch visuell darzustellen in Grafiken oder Tabellen.  Dein Essay hat Seiten. Die Vorgabe war Seiten. Meiner Meinung nach solltest du dich in Zukunft darauf achten, auch die formellen Angaben einzuhalten. Es ist eine Kunst, sich kurz fassen zu können.   (konstruktives Feedback). Im Teil der Einbettung ins Arbeitsgebiet könntest du darstellen, wie das App etwa auszusehen hat. Also zunächst gelangt man auf die Startseite, wo man Informationen über Hochzeiten in der Umgebung findet. Dann oben links ist der Loginbottom, wenn man darauf klickt erscheint dieses und jenes usw. Bei Punkt , dem Datenmodell, würde ich detaillierter darauf eingehen, welche Daten du brauchst, um deine Seite in Betrieb zu nehmen. Das wären jetzt bei dir Benutzername, Telefonnummer, Alter, Interesse, Datum der Hochzeit, Ort, Radius, Budget und eventuellt. Foto und von den Hochzeitsanbietern Angaben wie Kontakt, Adresse, Verfügbarkeiten, Preise etc. Deine Grafik ist mir etwas zu unverständlich. Ansonsten denke ich, dass du dich auch in Punkt kürzer fassen könntest. Dieser Teil ist fast Seiten lang. Vielleicht könntest du einfach die oberen Punkte mit Informationen, die du unten hast ergänzen und genauer schildern. Bei den Risiken gehören eventuellt auch Konkurrenzprodukte dazu (vgl. Firma, um nur einen Konkurrenten zu nennen) Ansonsten gut und detailliert gearbeitet.

Zuerst einmal ein sehr tolles Geschäftsmodell. Der User Journey ist sehr gut ausgearbeitet und nachvollziehbar, jedoch würde ich in der Detailansicht 'Pre' Phase alle Kästchen aufführen und die Ziele sowie Wünsche der Personas aufführen (da nur Kästchen dargestellt werden). Genauso würde ich dir das in der 'Post' Phase empfehlen. Die VPC's sind gut erklärt und nachvollziehbar. Ich finde die Idee sehr gut, aber der 'Eleventuellator Pitch' ist zu kurz. Daher würde ich dir empfehlen den ' Pitch' überzeugender zu gestalten, um deine Idee besser zu verkaufen ( wie zum Beispiel 'die Höhle der Löwen').

Aufgabe : Sehr gute zusammengefasste strukturelle Gliederung der Aufgabe. Eine klare Aufzählung der verschiedenen thematischen Umweltanalysen, sowie eine konklusion am Ende des Textes beantworten die Frage sehr gut. Aufgabe : Die eigene Meinung ist klar und verständlich Formuliert und beweist, dass sich mit dem Thema auseinandergesetzt wurde.  Aufgabe : a) Zu der ersten Aufgabe, ist mir lediglich Aufgefallen, dass die Schlussfolgerung einen kleinen Fehler enthält. Im original heisst es: Und es klingt so, als ob wir das rentable höhere Preissegment an neue einheimische Wettbe- werber verloren haben,... Das obere Preissegment wurde an einheimische Wettbewerber abgegeben, nicht an die asiatischen. b) Es wurde eine Zusammenfassung zu der Thematik der Umweltanalyse geschrieben, jedoch keine zu der Unternehmensanalyse oder eine Gesamtzusammenfassung. Die Schlussfolgerung der Umweltanalyse ist sehr gut verfasst, eine Zusammenfassung der angesprochenen Probleme auf Grundlage der Unternehmensanalyse würde das Schriftstück abrunden. Aufgabe : Keine Schwächen zu erkennen, die herausgearbeiteten strategischen Probleme wurden bei der BEantwortung der Frage sehr gut Transferiert und zur Beantwortung der Frage verwendet.  Aufgabe : a)Ich würde die Schlussfolgerung anders formulieren und den oben genanten Aspekt mit einbringen. b) Ich würde eine kurze und prägnante Zusammenfassung der Unternehmensanalyse oder beider Themenbereiche an den Schluss der ersten Aufgabe anknüpfen, um so ein gesamt Ergebnis der strategischen Probleme darzustellen. Das ist alles, liebe Kommilitonen, lieber Kommilitonen. Ich wünsche ein schönes Wochenende.

Hallo, ich finde es gut, dass in dieser Lösung auch die Sichtweise und Beweggründe der Firma berücksichtigt und beschrieben werden. Dass die Produktionsverlagerung in Billiglohnländer und die Auszeichnungen die die Firma hierzulande für Soziales Engagement gesammelt haben, nicht zusammenpassen, sehe ich genauso. Bei Aufgabe könnte man nochmal genau auf den Stakeholderansatz eingehen und die Fallstudie von dieser Perspektive aus betrachten und detaillierter darauf eingehen, wie die Firma diesem gerecht wird oder auch eben nicht gerecht wird. Im Buch "" von Person und Person ab Seite wird darauf ausführlich eingegangen. Besonders wichtig finde ich, im Hinterkopf zu behalten, welche Verantwortung Firmen, in ihrer Entscheidungsfindung, gegenüber der Gesellschaft tragen. Denn ihr Handeln und die Auswirkungen finden nicht in einem Vakuum statt, sondern haben Auswirkungen auf weit mehr Bereiche als man zuerst denken mag. Das gilt auch für Aufgabe und - ob die Kosteneinsparung und Produktionsverlagerung notwendig war, ist aus der Fallstudie nicht ersichtlich (man könnte aber mutmaßen und dabei auf einzelne Stakeholder eingehen - Die Shareholder denken bestimmt, dass es notwendig ist ;) die ehemaligen Mitarbeiter, die ihre Arbeit verloren haben denken anders). Zumal, was eine Firma behauptet und was tatsächlich Sache ist, nochmal zwei verschiedene Paar Schuhe sind. In der freien Wirtschaft werden selten Fehler eingestanden und wenn dann wird sehr blumig umschrieben, warum Maßnahmen, die dem Unternehmen zwar mehr Geld einbringen, aber verheerend für andere Stakeholder sind, nötig waren. Hier könnte man sich die Situation nochmal aus der Perspektive der gekündigten Mitarbeiter und der Billiglohnarbeiter (die möglicherweise auch Kinder sein könnten) anschauen und Bezug auf den Stakeholderanstatz nehmen. Ich hoffe, mein Feedback hilft irgendwie. Liebe Grüße und bleibt gesund.

Ich finde die Lösung sehr gut ausgearbeitet. Bei der Abgrenzung der Geschäftsfelder werden die einzelnen Marktleistungen detailliert aufgelistet und ich glaube der Kommilitone hat einen Bereich gefunden, wo es wirklich noch keine Konkurrenz gibt. Sehr gut finde ich, dass bei den Massnahmen auf den Aufbau der Wettbewerbsvorteile gezielt wird. Jedoch sollten ebenfalls noch Massnahmen erwähnt werden, wodurch die Kundenbasis aufgebaut werden soll.  Nicht optimal finde ich die Auflistung der kritischen Erfolgsfaktoren. Im Lauftext wurde bereits erwähnt, dass man eine einfache Anwendung anstrebt, dies ist jedoch nicht als kritischer Erfolgsfaktor aufgeführt. Meiner Meinung steht und fällt die Lösung jedoch mit der intuitiven, einfachen Anwendung. Ich würde diesen Punkt noch aufführen, da dies eindeutig ein kritischer Erfolgsfaktor ist. Falls die Bedienung nicht intuitiv ist, respektive zuerst noch erlernt werden muss, werden sich Leute aus den segmentieren Bereichen fragen, warum sie überhaupt Zusätzliches erlernen müssen und dazu noch mehr Geld ausgeben als für einen Online VPN und letztendlich beim bekannten Online VPN bleiben.  Ich würde bei der Überarbeitung der Lösung den Vertriebskanal nochmals überdenken. Der Vertrieb in Warenhäuser & Messen halte ich für suboptimal. Als Marketingmöglichkeit finde ich Messen super, da kann man auch Live zeigen, was das Tool kann. Den Vertrieb würde ich jedoch zentral über die Plattform gestalten. So kann man den Kunden auch ein Produkt für das Internet über das Internet anbieten.

Leider wurde die Challenge nicht vollständig ausgefüllt Die Persona ist in sich stimmig und überzeugt. eventuelltl.. ist die Person auf dem Bild etwas jünger als Die Auflösung der User Journey ist super! (habe ich persönlich nicht so ausführlich ausgefüllt) Ich bin mir nicht ganz sicher, ob es sich bei "Schuhe testen" um einen Value Gap handelt? Ist es nicht so, dass dies schon heute regelmässig passiert? (Testen von Skischuhen ist meiner Meinung nach möglich, wenn man sie in Skigebieten kauft(?) Mir gefallen die Ideen auf der User Journey sehr gut. Es wäre sehr spannend gewesen, dies auch noch in einem Business Model zu lesen, resp. den Firma zu lesen :-)

Ich finde das Konzept der  als Plattform eine interessante Idee, die durch den vielen Funktionen für einen Wein-Fanatiker sicherlich attraktiv sein könnte. Insgesamt sind sowohl der Service Blueprint wie auch das E-three-Value-Modell ziemlich gut auf den  abgestimmt und bilden dadurch viele der wichtigen Elemente der Plattform ab. Zudem scheinen die beiden Modelle laut Angaben der Vorlesungsfolien von der Struktur her richtig abgebildet zu sein.  Die Hauptschwäche sehe ich bei der Profitabilität der Plattform, sprich, ob die  in dieser Form langfristig genug Geld erwirtschaften kann, da die App wohl "nur" eine eher kleine Niche-Gruppe von tech-affinen Wein-Fanatikern ansprechen würde. Beim E-three-Value-Modell fällt zudem auf, dass die  im Ecosystem nur den Margeanteil der verkauften Weine einnimmt. Im  werden jedoch noch Werbeeinnahmen und App-Verkäufe erwähnt. Diese Einnahmequellen würde ich im E-three-Modell ebenfalls abbilden. Ich nehme an, dass die Werbebeziehung mit den Weinhändlern wäre? Zudem bin ich mir nicht ganz sicher, ob die Kundeninformationen für den Weinhändler wirklich wertvoll sind. Falls doch, würde ich klarer machen, wie der Weinhändler diese Informationen praktisch umsetzen kann.  Beim Service Blueprint würde ich mich eher auf die Kundensicht der  Nutzer fokussieren und erst beim E-three-Value-Modell auf die weiteren Partner-Beziehungen eingehen. In diesem Sinne würde ich den Service erst ab dem ersten Kundenkontakt abbilden (da her ohne die ersten Kästchen zu den Händlern) und weitere endkundenbezogen Aktivitäten abbilden: zum Beispiel Zahlungsprozess nach Erhalt der Rechnung oder eventuelltl. die weiteren konsumbezogenen Funktionen (Vorschlag zur Mahlzeit, Wein auschecken, Tasting Notes, Bewertung), die du im  Pitch erwähnst. Im  Pitch erwähnst du noch die interessante Zusatzfunktion der Firma Trading Plattform. Das könnte man allenfalls auch im E-three-Value Modell abbilden. Das sind jetzt zugegeben eher Kommentare/Vorschläge zur Ergänzung und abgesehen von den zwei fehlenden Reventuellenue Streams gibt es nicht wirklich grosse Schwächen - deine Modelle sehen jetzt schon ziemlich solide aus, also musst du in meinen Augen nicht unbedingt allzu viel anpassen!

Hallo liebe/r Kommilitonin oder Kommilitone, generell finde ich, dass du dir viel Gedanken gemacht hast und die Umsetzung der Aufgabe im Ganzen richtig gelöst hast. Beim Pitch ist mir jedoch aufgefallen, dass es vieler dieser Elemente bereits in irgendeiner Form gibt, was ich jedoch nicht als schlimm bzw. Fehler sehe. Was mir jedoch unklar blieb, ist ob die angesprochenen Kosten, welche direkt in der App bezahlbar sind, sich lediglich auf die Kosten für den Trainer beziehen und die App Kostenfrei ist, oder diese generell gebührenpflichtig ist. Sollte die App etwas Kosten und mir wird trotzdem Werbung angezeigt, würde sie für mich persönlich nicht in Frage kommen. Bei den Personas hättest du ein wenig mehr ins Detail gehen können und nicht einfach die Vorlage ausfüllen. Beispielsweise könntest du unter Personalität mehr als nur zwei Attribute aufführen. Deinen User Journey Cycle ist meines Erachtens sehr gelungen. Das einzige, bei dem ich mir unsicher bin, ist das Value Gap "überall durchführbar". Dies hätte ich wohl als traditional Activities in die PRE-Phase eingebaut. Ansonst finde ich die Detailbeschreibung sehr gelungen. Firma: Bei  hättest du ein wenig detaillierter auf die Customers Jobs eingehen können. Grundsätzlich bin ich der Meinung, dass solch eine App funktionieren kann, da zum einen diese durch den Vergleich mit anderen anspornt. Zum anderen wünschen sich viele eine professionelle Unterstützung, da sich selbst nicht über das entsprechenden know how verfügen. Viele Grüße

sowohl Service Blueprint als auch Firma sind nachvollziehbar und in sich schlüssig finde ich auch persönlich eine spannende Idee  ich habe das Gefühl, dass die Darstellungen in Firma und im Service Blueprint nicht immer ganz dem Syntax entsprechen. Empfehlungen weiter unten Ist nicht ganz intuitiv welche Rolle die  spielt  Ich würde beim Service Blueprint genau benennen um welchen Service es geht (gibt ja viele) und ich ich würde nochmals prüfen, welche Aktivitäten sichtbar sind und welche nicht. beispielsweisew. Anzeigen der verfügbaren Geräte sollte wahrscheinlich eine Zeile weiter oben sein Ich weiss nicht, ob zwei Pfeile zu einer Aktivität führen dürfen. Kannst du ja mal noch abchecken und ich würde noch die Nutzung des Produkt als Aktivität hinzufügen Bei E-three value sind die ports falsch dargestellt (ich weiss dass du die einfach der Einfachheit halber aufeinander kopiert hast, aber scheinbar ist das dem  sehr wichtig)

Stärken Die Idee Chatbots für die Beratung auf die Webseite einzuführen finde ich sehr gut. Weiterhin die Idee eine Community aufzubauen, indem sich Kunden bei dem Aufbau der Möbeln unterstützen können, finde ich sehr spannend da könntest du eventuellentuell auch vorschlagen, dass die Kunden Videos vom Montieren erstellen und diese dann für die neuen Kunden zur Verfügung stellen. Service Blue Print: Ich finde den Service Blue Print sehr gut unda herabe dazu keinen Verbesserungsvorschlag! Ich finde das  Value auch gut und ausführlich unda herabe dazu keinen Verbesserungsvorschlag! Schwächen Geschäftsmodell: Was du auf Slide beschreibst mit Beratung vor Ort, Anmeldung bei der Filiale und Newsletter sind schon bei Firma vorhanden sofern ich mich erinnern kann, aber kann auch gut sein, dass ich mich irre. Überbearbeitung Das einzige was mich ein bisschen stört, ist dass man als Kunde einen Monatsbeitrag für die Plattform bezahlen muss. Ich kaufe maximal einmal im Jahr oder jede zwei Jahren bei Firma Möbeln ein und würde somit nie einen Monatsbeitrag bezahlen. Weiterhin würde ich als Kunde davon ausgehen, dass diese Community eigentlich kostenlos wäre.Da würde ich diese Community einfach als Plus für der Kunde darstellen, was schlussendlich als Tool für Kundenloyalität und als Kommunikationskanal benutzt werden kann.

Deine Lösung ist plausibel und gut geschrieben. Ich glaube, es gibt keine richtige Antwort, solange man seine Behauptungen begründen kann. Ich hab zum Beispiel eine ganz andere Lösung als du und ein anderer Kommilitone noch eine andere. Aber wenn du alles begründen kannst, reicht das ja denke ich. Gut gemacht

Finde die Idee interessant und auf angemessenem Detailniveau verständlich erläutert Guter Business Case vorhanden Ein grosses Kompliment meinersteits zum  und zur den Modularisierungsschritten. Alles ist wirklich auf sehr hohem Niveau ausgearbeitet.  schein syntaktisch und semantisch korrekt zu sein. Modularisierung macht absolut Sinn.  Da sich das Business im Gesunda hereitsbereicht befindet, ist die Umsetzung aufgrund von Regulatorien wohl schwierig.  Ich finde, dass hast du sehr gut gemacht und ich kann nicht wirklich etwas bemängeln. Hut ab vor dieser guten Leistung!

Mir gefällt deine Idee sehr gut, ich kann mir vorstellen das solch eine App sehr gut die Bedürfnisse von Skifahrern erfüllen würden. Ich finde es auch super, dass du nicht nur Nachrichtenströme sondern auch verschiedene Gateways und sogar Wartezeiten eingebaut hast. Sehr gut gefällt mir auch deine Modularisierung, besonders die Erweiterung von polysportiven Angeboten. Ich kann mir vorstellen, dass viele Leute gerne öfters in die Berge gehen würden und ihnen durch solch eine App die Planung sehr vereinfacht wird. Ich würde dir raten beim Pitch mit dem Satz zu starten, der das Problem 'aufwändige Organisation' beschreibt und dann die Alp-Us Lösung präsentieren. Zum Firma, beim Start der Buchung müsste aus meiner Sicht Informationen zur Registrierung (Message Symbol) zur App Ebene gesendet werden, der da dann einen neuen Prozessschritt auslöst. Dasselbe gilt für die Registrierung der Gruppenmitglieder, dort fehlt glaube ich ein Message Symbol auf der Gruppenmitgliederebene. eventuellentuell musst du dir überlegen auf welche Skigebiete du dich fokussieren möchtest. Sind anfänglich nur wenige dabei oder wird möglichst schnell versucht viele Skigebiete zu listen? Ich kann mir vorstellen, dass die Auflistung von allen Aktivitäten, Hotels und Restaurant sehr aufwendig sein wird und deshalb eventuellentuell Step by Step mehr Gebiete hinzugefügt werden. Zudem musst du dir vielleicht überlegen ob sich die Gebiete Ort und Ort nicht konkurrenzieren und die Umsatzströme im Business Modell genau durchdenken. Weiter könntest du dir auch überlegen, ob es verschiedene Angebote für unterschiedliche Kundengruppen geben müsste zum Beispiel für die Jüngeren, Senioren, Freerider, Apres-Ski Hasen etc. - eventuellentuell könntest du solch eine Auswahloption in der App und im Pitch einfügen damit du personalisiertere Aktivitäten anbieten kannst.

Eine solide Hausarbeit hast du geschrieben. Man merkt, dass du das Thema einigermaßen gut verstanden hast. Dein Text ist aber sehr kurz geschrieben und mit wenig Beispielen. Da würde ich zum Beispiel die besonderen Ausstattungspakete und die Möglichkeit der Anpassung e.t.c vom  beschreiben. Darüber hinaus würde ich schreiben dass, bei Senkung der Nutzungskosten oder eine Steigerung des Nutzungswertes; kann das Produkt beim Abnehmer erreicht werden. Als nächstes Aspekt könntest du noch die Veränderung der Regeln des Wettbewerbs eingehen und mehr verdeutlichen mit dem Begriff ,,rule breaker". Die Wettbewerbsstrategie nach Person, hast du gut beschrieben und bist gut auf den strategischen Würfel eingegangen. Nächstes mal bitte als PDF hochladen!!!

Erstens finde ich, dass du die User Persona sehr detailliert und authentisch wirkend ausgearbeitet hast. Die selben Parameter helfen mir, die Personen miteinander zu vergleichen und später zu den Bedürfnissen zuzuordnen. Als Kritik könnte ich hier die Angabe des Wohnsitzes und Frequenz nennen. Eine Einteilung in urban/ländlich fände ich sinnvoller. Bei der Frequenz ist mir unklar, was gemeint ist. Bei der User Journey fehlen mir verschiedene Aktivitäten. Zum Beispiel könnte man in der Pre-Phase genauer darauf eingehen, was jemand tut vor dem Abschluss einer Versicherung (Informationssuche, Analyse, Abwägung etc.). Dasselbe gilt für die anderen Phasen. Zudem hätte ich die (standardisierte) Vorauszahlung eher der During-Phase und die Schadenmeldung (Konsum) in der Post-Phase eingeordnet. Das Value Gap "Passendes Versicherungsangebot... Immobilienverwaltung erhalten" finde ich sehr sinnvoll, da es auf das Convenience Bedürfnis der User Persona abgestimmt ist. Im selben Stil könntest du ausgehend von diesen Bedürfnisse noch weitere Value Gaps in den anderen Phasen identifizieren. Schliesslich wurden aus der Customer Journey und aus den Bedürfnissen der User releventuellante Gain Creators (% digitaler Versicherungsabschluss) sowie Pain Relieventuellers (Passendes Versicherungsprodukt in den Mietprozess integriert) identifiziert. Des weiteren finde ich die Idee cool, die Immobilienverwalter als "Versicherungsverkäufer" zu benutzen. Mir stellt sich die Frage, ob du deine Versicherungs aber wirklich auf die Hausrat- und Privathaftpflichtversicherung beschränken möchtest. Als Kunde einer Versicherung finde ich es ziemlich praktisch, wenn ich nur ein Versicherungspartner benötige. Als Investor würde ich mir noch wünschen, dass mir etwas klarer wird, wie deine Versicherung sich von anderen Insure-Tech Unternehmen unterscheidet.

Stärken Ich finde die Idee gut und es ist definitiv eine Lösung, die Services bündelt, sodass es eine Well-being-Lösung für den Kunden ist. Somit ist die Aufgabenstellung bestanden! Beim Business Model Canvas wurden die einzelnen Felder genügend ausgefüllt. Das Modell ist verständlich und in sich geschlossen. Schwächen Was ich bemängeln möchte ist die Oberflächlichkeit der einzelnen Punkte. Die Idee wurde bereits nur sehr grob beschrieben und die Felder im Business Model Canvas sind zum nur mit Stichworten ausgefüllt bzw. einzelnen Worten, ohne Erklärung. Wie stellst du dir so ein Profil vor? Was soll der Kunde alles angeben? Was für eine Art zusammengestellte Lösung wird ihm denn da präsentiert? Wie werden die Dienstleistungen individualisiert? Ich habe zudem Zweifel an der Kundengruppe und der richtigen Adressierung von Kundenbedürfnissen. Zum einen schreibst du, das Produkt reagiere auf den Trend der Alterung der Gesellschaft. Zum anderen schreibst du, das App richte sind an Menschen, die fähig und willig sind es zu benutzen. Das sind ältere Menschen aber oftmals nicht. Jüngere Menschen sind oftmals technisch affiner unda heraben auch kein Problem damit auf den Foren im Internet sich das beste Angebot rauszusuchen. Ich würde deshalb entweder die Zielgruppe oder die Value Proposition ändern. (siehe Verbesserungsvorschläge) Konstruktive Verbesserungsvorschläge Ich würde das Geschäftsmodell noch etwas mehr beschreiben. Zum Beispiel was man für das Profil alles angeben muss Alter, Gewicht, Sportlichkeitsgrad, Körperliche Beschwerden, Zielgewicht, Wohnort, etc. Erklär doch noch etwas mehr, wie du dir so einen Lösungsvorschlag vorstellst. Zum Beispiel schlägt einem das App einen Schwimmkurs vor, wenn man Kniebeschwerden hat und sucht einem gleich noch das beste Hallenbad mit dem besten Angebot in der Nähe zusammen. Oder es schlägt einem gesunde Rezepte vor, wenn das Zielgewicht deutlich über dem jetzigen Gewicht liegt. Da gibt es noch viele Möglichkeiten. Einfach damit es noch etwas tiefer beschrieben ist und man merkt, dass du dich mit dem Geschäftsmodell auseinandergesetzt hast. Ich finde die Idee mit dieser App, die alle möglichen Angebote zusammenfasst und individualisiert super, darum würde ich generell das Kundensegment belassen. Um das Kundensegment optimaler anzusprechen, würde ich die Value Proposition leicht abändern. Das Bedürfnis nach Individualisierung und zunehmendem Gesunda hereitsbewusstsein, welches dadurch befriedigt wird, kannst du gut so lassen aber ich würde es um den wichtigen Faktor Zeit ergänzen. Um es der Kundengruppe schmackhaft zu machen, kannst du anpreisen wie viel Zeit gespart wird durch das App. Es sucht für einen und man muss nicht mehr selber ewig im Internet nach der besten Alternative suchen! Das ist eine enorme Zeitersparnis, besonders in der heutigen Zeit, wo man für sowas eh nicht mehr viel Zeit hat.

Liebe unbekannte Person, dein Business Model finde ich total spannend und gut beschrieben. Vor allem bist du auch gut ins Detail gegangen. Für dein  würde ich dir empfehlen ein Tool zu benutzen. Ich selbst habe Firma verwendet. Mit diesem Tool konnte ich recht einfach die einzelnen Prozesse gut darstellen. Diese Seite oder eine andere würde ich dir vorschlagen zu nutzen. Bei deiner Modularisierung sind die einzelnen Punkte klar, du solltest dir aber nochmal Folie genauer anschauen. Ebenfalls die einzelnen Gateways die es gibt. Ich denke alles in allem ist noch eine kleine Überarbeitung notwendig, den Kern hast du aber verstanden. Ich selbst fand die Aufgabe auch total schwer. Ich denke die Lösungen der anderen Studierenden werden dir auch helfen zu verstehen, was genau ich meine. LG

Alle Punkte wurden wie in der Aufgabenstellung verlangt beantwortet. Dein Vorgehen finde ich strukturiert und auf den Punkt gebracht. Leider habe ich selbst keine grosse Erfahrung was das Schreiben von User Requirements Specification angeht, so habe ich versucht es einfach mit meiner einfachen Lösung zu vergleichen, welche deiner ähnlich ist. Hier noch ein paar Verbesserungsvorschläge, die mir beim Durchlesen in den Sinn gekommen sind Ziele des Projekts Da es sich um eine App handelt könnte man vielleicht noch den Punkt einbauen, für welches Betriebssystem die App gedacht ist ( & ). Funktionale Anforderungen Der Einkäufer könnte ebenfalls eine Rückmeldung geben, da er auch einen Service (Lohn) bezieht durch das App. eventuellentuell könnte der Einkäufer auch den Kunden bewerten. Anforderungen an die Schnittstelle Die Schriftgösse muss ans Alter der Kunden angepasst werden und sollt deshalb gross sein. Ebenfalls sollte die Benennung der Befehle eindeutig sein und bei einer Auswahl und Bestätigung sollte dem Kunden eine Rückmeldung gegeben werden, dass es für sie verständlich ist was sie gemacht haben, oder eben noch nicht (die App soll den Kunden durch den Prozess leiten). Performanceanforderungen Mögliche Stichworte, die hier noch hinzugefügt werden könnten sind, keine längere Wartezeit s ohne Rückmeldung an Nutzer, Verfügbarkeit von über % Partner könnten auch unter dem Punkt Risiko genannt werden, da ohne Partner der weniger Vertrauen in den Service besteht und eventuellentuell Sponsorengeld er feheln.

Stärken Es ist zu erkennen, dass Zeit und Mühe in die Bildung der Personas gesteckt wurde, da es einerseits optisch ansprechend aussieht und andererseits das Template mit weiteren Eigenschaften und Faktoren ergänzt worden ist. Persona : Person Die Biographie kontrahiert die beschriebenen Eigenschaften nicht. Die gewählten Brands passen zu den Motivationen sowie zur Personalität der Persona.Es ist in sich stimmig. Persona : Person Auch hier sind die gewählten Brands stimmig zu den Hobbies sowie zu den weiteren Charakteristiken der Persona. User Journey Die User Journey wurde sehr ausführlich beschrieben. Die verschiedenen Schritte überlappen sich nicht und sind klar von einander zu trennen. Zudem stimmt die Strukturierung gemäss PRE, DURING und POST. Bei den einzelnen Phasen ist klar, welche Persona sich was wünscht. Der Aspekt der Kinder bei der Persona : Person wird durch die gesamte User Journey durchgezogen. VPC Der Customer Job wird ausreichend diskutiert.Die Gains und Pains sind nachvollziehbar und es ist ersichtlich, wie diese aus den Personas abgeleitet werden können. Zudem wurden die Pain Relieventueller herausgearbeitet auch in Verbindung zu den vorherig beschriebenen Pains. Business Model Die vorgeschlagene Lösung gibt es meines Wissens nach noch nicht auf dem Markt. Der Aspekt "WOZU" wurden gut aufgegriffen und erläutert mit den verschiednen Basisfunktionen. Schwächen Persona : Person Beim Ziel Nr. stehen zwei Begriffe und es ist etwas unklar, was das Ziel bei diesem Punkt genau sein sollte. Beim Umweltbewusstsein wurde nur eine Achse gewählt, hier würde es sich anbieten gleich zu verfahren, wie bei den anderen zwei Aspekten der Personalität. Persona : Person Es ist nicht ganz klar, inwiefern "Jung bleiben" eine Frustration darstellt und nicht ein Ziel oder eine Motivation. Business Model Die Zielgruppe, welche angesprochen werden soll, ist nicht klar definiert. Ausserdem ist nicht ganz klar, obE-Bike  nur die Software ist (es steht zwar App im Titel)oder ebenfalls die Hardware. Falls es nur die Software sein sollte, sollte vielleichtnoch erwähnt werden, mit welchen E-Bikes dies kompatibel ist.

Aufgabe: Du bist aufjedenfall einer von vielen der oder die diese Aufgabe anständig und in einem guten Format bearbeitet hat. Es wurde gut verständlich erklärt und zusammengefasst. Ich würde in der ersten Aufgabe mehr auf die einzelnen Unternehmensanalysen eingehen und versuchen mehr über die einzelnen Analysen schreiben. Schreib auf welche einzelnen Umwelt- und Unternehmensanalysen es gibt, was das Unternehmen damit zu tun hat und was das Unternehmen mit den einzelnen Punkten zu tun hat. Aufgabe: Du hast es gut zusammengefasst und deine Meinung klar und deutlich rübergebracht. Um ehrlich zu sein kann ich dir nicht genau sagen was man da verbessern könnte für mich sieht es sehr gut aus.

Für mich als Leser ist es sehr angenehm eine Beschreibung der Kundengruppen, die deine Idee bedient, gleich zu Beginn zu bekommen. Auch, dass du den Fokus der vorliegenden Arbeit etwas einschränkst (Kundenprozess Kunden und nicht Wäscher) trägt zu einem besseren Verständnis bei. Der Kundenprozess ist verständlich beschrieben und das Storyboard scheinen Screenshots einer bereits bestehenden Webseite oder App zu sein. Das gefällt mir persönlich zwar sehr gut, entspricht meiner Meinung nach aber nicht ganz einem Storyboard. Das Storyboard ist eine Abfolge von Szenen zur Darstellung einer Handlungsabfolge. Das was du gemacht hast sind Mock-Ups oder eben Screenshots in die Slides zu kopieren und den jeweiligen Schritt nochmal beschrieben. Die Screenshots kannst du auf jeden Fall drin lassen, aber vielleicht könntest du noch eine Zeichnung eines Kunden, der zu wenig Zeit hat seine Wäsche zu waschen noch einarbeiten.

Das BM ist interessant und mehr als sinnvoll in der heutigen Geschäftswelt. Jedoch gehören die Parameter "Was, Für wen, wozu" als Fragestellungen in den Modularisierungsteil. Anmerken würde ich ausserdem, dass sich das BM nicht an die Vorgabe von Zeilen, hält dies sollte zwingend angepasst werden. Sehr stark finde ich dagegen die inhaltliche Beschreibung des BM's, welches sehr gut auf die momentanen Pain Points in der Industrie eingeht und Probleme wie die hohe Retourquote lösen will. Es sollte nichtsdestotrotz die Umsatzgenerierung nicht aus den Augen verloren werden, denn das wird letzten Endes den langfristigen Erfolg dieser Geschäftsidee bestimmen. Zum Prozessmodell: Grundsätzlich schön ausgearbeitet, einige kleine Anmerkungen: Diese beziehen sich auf die Notwendigkeit eines durchgehenden Prozesses bei Kunden (bzw. sollte es nicht so abgehakt sein wie im Moment). Ausserdem hat die Darstellung zwei Endereignisse aber nur ein Anfangsereignis, da her im zweiten Pool sollte noch ein Startereignis hinzugefügt werden bzw. das untere Endereignis überdacht werden. Inhaltlich macht der Schritt falsche Logindaten gleich keine Bestellung möglich keinen Sinn, denn in der realen Welt würde man zum Beispiel aufgefordert ein neues Password zu bestellen. Der Schritt "Bestellung möglich Information senden" würde es in dieser Form auch nicht geben auf einer gut funktionierenden Plattform. Optisch sollte im unteren rechten Bildrand das "Achtung Sie sind derzeit nicht angemeldet entfernt werden. Die Umsetzung des  in das  müsste generell noch ein wenig durchdachter stattfinden, so wirkt das  nicht ganz übersichtlich, ein wenig zerhackt, zum Beispiel der Prozessschritt Feedbacker zuteilen sieht so langatmig aus und könnte effizienter gestaltet werden. Beim Modularisieren würde ich einen Vorher/ Nachherprozess empfehlen aufzusetzen, damit der Betrachter genau sieht, welche Veränderungen gemacht worden sind und damit auch die passenden Symbole integriert werden können. Im Gegensatz zum  Modell ist bei der Modularisierung noch Raum für Verbesserung. Neben der Tatsache, dass hier ganz genau beschrieben werden sollte für wen was wie modelliert worden ist (eventuelltl. auf einer Extraslide), müssen Input und Outputbeschreibungen viel genauer aufgeführt werden, damit sich der Betrachter etwas darunter vorstellen kann. Die ausgewählten Module selbst erachte ich als sinnvoll, so kann der Prozess des Logins und des Feedbacks durchaus als standardisiert gestaltet werden.

Hey:) Insgesamt leider eine sehr kurze Bearbeitung. Leider hast du nichts dazu gesagt, wie sich Firma gegenüber den bestehenden Regeln im Markt verhalten hat. (Rule taker oder Rule maker). Ferner sprichst du von einer Kostenführerschaft und beschreibst danach die Differenzierungsstrategie am Beispiel des Smarts... Wünsche dir viel Erfolg bei der Klausur.

Die Idee von Wellbeing finde ich gut. Die Hauptstärke ist sicher die individualiserte Gestaltung der Kleidung, was heute ja ein grosser Trend ist. Diese Möglichkeit zur Individualisierung wird geschickt mit dem Nachhaltigkeitsgedanken verknüpft. Eine Schwäche sehe ich darin, dass irgendwann zu viele Modelle auf der Plattform angeboten werden, weil jeder sein Design hochladen kann. Dabei könntest Du ein Ratingsystem einbauen, wo ein Algorithmus hinterlegt ist, sodass bestimmte Designs, die nicht genug Likes erhalten, nach einer bestimmten Zeit wieder gelöscht werden. Eine weitere Schwäche sehe ich in der Ausarbeitung des . So war es die Aufgabe, einen der Hauptprozesse abzubilden. Den abgebildeten Prozess habe ich trotz Fehlern (zum Beispiel muss jeder Prozess beendet werden, keine aneinanderfolgende Pfeile, die Pfeile müssen die Tasks berühren, etc.) verstanden. Alternativ könntest Du den Prozess abbilden, wie das Design hochgeladen wird, die Informationen an die Produktion weitergeleitet wird, etc. Grundsätzlich würde ich mich bei der Überarbeitung noch einmal mit dem  beschäftigen. So muss mindestens zum Beispiel der Prozess des Kunden noch mit einem schwarzen Kreis abgeschlossen werden. Dasselbe gilt für den Prozess, wenn das Login akzeptiert wird. auch dieser muss abgeschlossen werden. Dennoch empfehle ich Dir, den Prozess zu modellieren, was auf der Plattform geschieht, wenn der Kunde ein Design erstellt: Login -> Design erstellen -> dem Kunde werden die Grössen angezeigt, es wird geprüft, welche Materialen vorhanden sind, etc. diese Infos gehen zum Kunden, er wähtl aus, die Auswahl wird auf einer Datenbank gespeichert, die Infos werden an die Produktionsplattform weitergeileitet, etc. etc.; als Beispiel

Kurze aber für die Aufgabe gewiss ausreichende Ausarbeitung beider Aufgaben Wenn man genauer sein möchte, was in der Klausur durchaus wichtig gewesen wäre, dann hätte man die Umwelt- und Unternehmensanalyse systematisch durchführen sollen In Aufgabe kann man allerdings sagen, dass das Unternehmen durchaus einzelne Analysen durchgeführt hat, allerdings wurden diese schlecht kommuniziert oder wurden schlicht weg einfach nicht berücksichtigt (einzelne Ideen oder Fehler wurden erkannt) Außerdem hättest du die SWOT-Analyse in der zweiten Aufgabe erwähnen und systematisch durchführen können, da diese eben die Antworten auf die Fragestellung liefert

Ich finde deine Geschäftsfeldanalyse sehr gelungen. Insgesamt hast du die Aufgabe sehr gut gelöst. Ich denke du hast verstanden um was es bei der Branchenanalyse geht und dir ausführlich Gedanken dazu gemacht. Insbesondere deine Kurz-Charakteristika und qualitative Beschreibung finde ich sehr gut gelungen. Du hast das Unternehmen treffend und kurzum Beispieleschrieben und die Punkte der qualitativen Analyse sehr gut herausgearbeitet. Auch deine SWOT Analyse ist meiner Meinung nach richtig durchgeführt und die Resultate sind sinnvoll und logisch hergeleitet. Nichtsdestotrotz sind mir einige kleine Punkte aufgefallen welche man verbessern könnte. Einer deiner Erfolgsfaktoren ist / Verfügbarkeit. Meiner Meinung nach, ist eine App für Baumaterialen keine systemkritische Anwendung. Daher würde ich aufgrund der hohen Kosten die eine / Verfügbarkeit mit sich bringt eher darauf verzichten. Auf jeden Fall würde ich es nicht als kritische Erfolgsfaktoren einschätzen. Bei der Basisstrategie erwähnst du, dass zusätzliche Tools in die App integriert werden sollen, welche den potentiellen Usern von Nutzen sind und Sie deshalb die App downloaden. Du gehst aber nicht darauf ein, was diese Tools sein sollen. Ich würde dir empfehlen immerhin zu erwähnen in welche Richtung diese Tools gehen sollen, denn ansonsten ist dies als Bestandteil einer Strategie nicht sehr aussagekräftig. Beim Vertrieb willst du ausschliesslich über die gängigen App-Stores für Firma  sowie  (Firma Firma) gehen, ich würde dir empfehlen direkt auf die Partner zuzugehen und zusätzlich auch noch über das Internet zu vertreiben um eine möglichst grosse Reach zu erreichen. Denn da es bei deinem Produkt um einen Two-Sided Markt handelt ist eine grosse Zahl von Anbietern und Kunden extrem wichtig um Netzwerkeffekte zu erreichen. Natürlich gibt es auch noch eine grosse Anzahl anderer Vertriebskanäle die du dir überlegen könntest. Eine deiner Massnahmen ist attraktive Bedingungen für die Baumaterialhändler schaffen. Dies ist meiner Meinung nach zu wenig aussagekräftig. Diese Massnahme müsste weiter ausgeführt werden, beventuellor sie umgesetzt werden kann. Aus diesem Grund würde ich dir empfehlen diese Massnahme noch ein bisschen spezifischer zu beschreiben. Ich würde zum Beispiel ausführen, was attraktive Bedingungen sind und wie diese geschaffen werden können. Ausser diesen paar kleinen Punkten find ich deine Geschäftsfeldanalyse sehr gut gelungen und es war interessant diese zu lesen.

Liebe Kommilitonin, lieber Kommilitone, vielen Dank für deine Ausarbeitung. Die Idee klingt wirklich spannend! Gerne möchte ich dir Feedback zu deiner Version geben. Task : Nicht Bestandteil dieses . Task : Die Darstellung deiner  stellt den Kernprozess der Suche nach einem passenden Spiel dar. Auch ERP Systeme sind eingefügt. Allerdings solltest du Dir die geltende Notation nochmal in Firma anschauen. Zwischen einzelnen Lanes sollte ein Message-Flow als Verbindung dienen und meines Wissens nach stellt ein "Computer-Programm" keine Lane dar, sondern sollte als ERP-System dargestellt werden. Des Weiteren denke ich, dass die Analyse der Daten nicht dem Kernprozess deines Businesses direkt zugeordnet sein sollte, sondern als separater Prozess (zum Beispiel Subprozess) dargestellt werden sollte. Task : Die Modularisierung hast du glech auf drei Module angewendet, was super ist. Allerdings hast du nur den Schritt der Modularisierung durchgeführt. Schau nochmal in Firma ab Folie dir alle vier Schritte an und übertrage sie auf dein Modell. Herr Person hat hierzu gesondert auch eine Mail geschrieben und eine Präsentation hochgeladen. Diese sollte dir dabei helfen die dritte Aufgabe vollständig zu lösen. Liebe Grüße und weiterhin viel Erfolg!

Personen: Ich finde grundsätzlich die beiden Slides zu den Personen sehr gut. Mir gefällt, dass du beide Seiten der Plattform abgedeckt hast. Aus meiner Sicht sind nur die Marken nicht ganz optimal gewählt, bzw. ich kann aus ihnen keine Charakteristika der Personen ableiten. User Journey: Die einzelnen Schritte in der User Journey scheinen mir logisch und nachvollziehbar. Ich finde es auch sinnvoll zwischen den beiden Personen zu unterscheiden. Ich würde dir jedoch empfehlen den Punkt "Besuch der Galerie/ Auktionshaus/ Online Plattform" nochmals anzuschauen, da es sowohl für den Künstler als auch für den Käufer einen wesentlichen Unterschied macht über welchen Kanal der Kauf abgewickelt wird. Zusätzlich gestaltet sich auch die Preisfindung komplett unterschiedlich. Ausserdem vernachlässigst du komplett die Versicherungen, welche beim Transport und Besitz von Kunst abgeschlossen werden sollten. Firma: Es gefällt mir sehr gut, dass du die Customer Jobs, Gains und Pains wieder für beide Personen formuliert hast. Aus meiner Sicht ist zu wenig genau definiert, was das Produkt wirklich ist. Ich verstehe Firma als Plattform auf welcher ich Kunst mieten kann, verstehe aber nicht wie das Pricing gestaltet ist. Zahle ich eine effektive Miete pro Kunstwerk, welche in Abhängigkeit zum Wert ermittelt wird, oder bezahle ich eine Abo Gebühr und kann mir immer wieder neue Bilder aussuchen? Grundsätzlich: Ich verstehe den Gedanken hinter deiner Idee, glaube jedoch dass du ein paar wesentliche Punkte nicht beachtet hast. Als erstes denke ich an den logistischen Aufwand und die Lagerung. Muss ich als Künstler die Bilder, welche gerade nicht vermietet sind bei mir lagern, oder gibt es ein Zentrallager der Plattform? Dann sehe ich ein Problem bei den Versicherungen. Kunst ab einem gewissen Preisniveau sollte zwingend versichert sein. Diese Versicherungen beinhalten oftmals Klauseln, wie die Kunstwerke gelagert bzw. gesichert sein müssen und ich bezweifle stark, dass eine normale/s Agentur/ Büro diese Standards einhalten kann. Zusätzlich ist die Vermietung von Kunst für die Künstler nicht wirklich attraktiv, da die Bekanntheit und der Marktwert ausschliesslich über Verkäufe definiert werden. Dazu kommt auch noch, dass Kunst für die meisten eine Investition ist und man eine Miete über diese Plattform als Aufwand verbuchen müsste.

Das Geschäftsmodell ist meiner Ansicht nach sehr zeitgemäß. Auf jeden Fall deckt es den Bedarf heterogener Personen, unabhängig vom Charakter. Viele Menschen wünschen sich passgenaue Kleidung ohne häufiges Anprobieren. Die User Journey finde ich logisch aufgebaut und auch nicht zu komlipizert. Als kleine Anregung: eventuellentuell könntest Du in der Post Phase nach Value Gaps suchen, die sich auf mögliche Kooperationspartner oder auf den Erhalt von Bewertungen für Nutzer beziehen.I Insgesamt könnten es eventuellentuell noch mehr Value Gaps werden. Beim Firma sind für mich stets die Sachbezüge und logische Zusammenhänge erkennbar. Dein Eleventuellator Pitch wirkt auf mich ansprechend, da Du gleich mit einer rhetorischen Frage beginnst. Anregungen hierzu habe ich keine. Ich finde alles in allem eine sehr gute Firma. Du könntest noch einmal querlesen und die Rechtschreibung und Zeichensetzung überprüfen, da sind mir ein paar Kleinigkeiten aufgefallen.

Ich finde das eine spannende Geschäftsidee. Es wäre auf jeden Fall cool so etwas zu benutzen! Die Module, die du beschreibst finde ich sinnvoll und wertstiftend für den Kunden. Für das Verständnis des Prozesses ist es sehr hilfreich, dass du zu Beginn die Akteure aufführst und beschreibst, was, wozu angeboten wird. Dies erleichtert dem Betrachter das Modell schnell zu verstehen.  Die einzelnen Lanes müssen keine isolierten Start-eventuellents haben. Diese sind ja teilweise eine direkte Folge auf eine User-Handlung. Zum Beispiel kann die "" ja kein Kundenprofil aufsetzen ohne dass ein Kunde dies wünscht. Deshalb sollte der Prozess für die App durch eine Message seitens des Kundens starten. Die Message-eventuellents müssen Symbole enthalten, damit klar ist, ob es ein Send- oder Receive-eventuellent ist. Wenn du das ergänzt, ist es syntaktisch korrekt. Die gestrichelten Linien zwischen den Lanes müssen einen kleinen Kreis zu Beginn haben. Am besten erstellst du den Prozess mit einem Tool, dann wird dies automatisch korrekt gemacht. Die End-eventuellents sind aus meiner Sicht noch nicht korrekt beschrieben. Für den Käufer endet der Prozess mit "Daten senden". Aus meiner Sicht müsste das eher etwas sein wie "Anzug erhalten", was den tatsächlichen Zustand beschreibt. Bei der Modularisierung würde ich den gesamten Prozess wie in der Vorlesung beschrieben durchführen. Dazu gehört zum Beispiel auch die Matrix mit den verschiedenen Dimensionen. Die Pfeile zwischen den Lanes sind nicht immer gestrichelt. Durchgezogene Pfeile dürfen nur innerhalb der Lanes verwendet werden.  Ich würde dir empfehlen den  noch einmal gründlich zu überarbeiten und die Punkte oben zu beachten. Die Modularisierung mit allen Schritten durchführen.

Eine sehr gute und detailierte Ausarbeitung, mit guter Aufteilung. Es wurden alle wichtigen Aspekte zum Thema Wettbewerbsstrategie beachtet.

Gefällt mir: Die Informationen sind vollständig und fundiert Dein BPMN ist ausführlich und detailliert ausgearbeitet Deine Modularisierung ist sehr gut ausgearbeitet Alles in allem sehr gute Leistung. Top! Gefällt mir weniger: In der Beschreibung wird das Provisionen im Ökosystem-Modell nur angeschnitten, es fehlen mir ein paar mehr Informationen, um die Richtigkeit des  im Detail zu beurteilen Deine Parallel Gateways sind nicht mit Text versehen und die beiden Richtungen daraus auch nicht, das macht es schwierig den beschriebenen Prozess zu verstehen Verbesserungsvorschläge: Beschreibung mit Fokus auf das Provisionsmodell noch ausbauen. Du könntest hierbei beispielsweise das Was-Für wen-Wozu Raster verwenden Beschrifte deine Parallel Gateways noch / Ergänze weitere Beschriftungen, damit man den Prozess besser nachvollziehen kann

Der All-In one Gruppenbuchungsansatz würde die Buchung von Gruppenreisen erheblich erleichtern und bietet in Kombination mit den Rahmenprogrammsoptionen wie zum Beispiel ein Gruppenessen o. andere Gruppenaktivitäten viel potenzial einen solchen Prozess nicht nur zu vereinfachen sondern auch logisch zu erweitern. Challenge wirda herier auf alle Fälle sein, die ganzen Drittparteien alle auf die Plattform (Skigebiet, Hotels, etc.) zu holen und für diese attraktiv zu bleiben. Vielleicht würde es in diesem Kontext Sinn machen sich zuerst auf ein spezifisches Skigebiet zu spezialisieren bzw. zu fokussieren und erst später gross zu denken. Auf dem Service Blueprint ist jetzt die Anreise nicht abgebildet, ich nehme jedoch an , dass dies sicher auch in der Lösung enthalten ist. Die Lösung ist schon soweit ausgearbeitet und sattelfest , sodass sich schon gezielt Gedanken über das Reventuellenue Modell noch machen könnte, da hier noch nicht % klar wie Geld verdient wird und ob noch generell weiter Reventuellenue generiert werden könnte zum Beispiel von der User seite aus.

Hi, ich hoffe Dir geht es in trotz dieser verrückten Zeit gut! Anbei findest Du mein Feedback zu dem Hairdresser Packages: Firma: Du hast den  sehr übersichtlich gestaltet, alle Pools sowie alle wichtigen Prozessschritte aufgenommen Zudem hast Du auch die einzelnen Elemente angewendet Allerdings könnte man noch überlegen, ob man einen weiteren Schritt bei "Auf der Plattform registrieren" mit aufnimmt, dass dort die Daten in der Kundendatenbank gespeichert werden etc. Außerdem fehlt glaube ich im Pool "Friseure" zwischen "Profildetails versenden" und "Auftragsbestätigung empfangen" noch das "Zeit-eventuellent: auf einen Auftrag warten" Modularisierung: Sehr gut finde ich, dass du die einzelnen Schritte durch gegangen bist und die Matrixen erstellt hast Allerdings würde ich noch mal überlegen, Deventuellice Specifcity richtig ausgefüllt ist, bzw. warum man für Prozessschritt und die gleichen Deventuellice Merkmale braucht und bei eins nicht? Oder, ob man nicht alle drei einzelnen Prozessschritte deventuellice-unabhängig durchführen kann Das zweite Modul ist sehr gut und verständlich dargestellt Ich wünsche Dir noch viel Erfolg und eine schöne Weihnachtszeit mit nicht so viel Uni-Stress!

Ich finde die Idee sehr spannend und sehe den hohen Nutzen, da ich persönlich einige solchen KMU's kenne, die eine solche Plattform vermutlich sehr gerne hören. Ausserdem finde ich deine Argumentation dahinter sehr schlüssig, da einige Firmen nicht wirklich ein grosses Budget für solche Tätigkeiten haben und gleichzeitig auch nicht den Anspruch an eine absolut professionelle Ausführung. Eine weitere Stärke sehe ich im Service Blueprint. Dieser ist sehr selbsterklärend und deckt alle Schritte gut ab, was die Vorgänge auf der Plattform logisch nachvollziehbar macht.  Ich finde, dass dein E-three Value Model momentan eher Tätigkeiten abdeckt als wirklich Wertgenerierungen. Damit meine ich, dass die Darstellung zwar zeigt, was für Tätigkeiten/ Schritte zwischen den Playern stattfindet, aber eben nicht den Wert, den diese Tätigkeiten generieren. Dies sollte aber nach meinem Verständnis der Zweck des Modells sein. So ist zum Beispiel für mich die Umschreibung "Erstellung Profil" kein Wertfluss, sondern ich würde es eher als "Zugang zu einem Marktplatz an Dienstleistern/ Digital Natives" beschreiben, sodass der Ausdruck den Wert vermittelt.  Ich würde die Begriffe im  Modelle nochmal überarbeiten, sodass wirklich Wertströme und nicht Zusammenhänge von Tätigkeiten dargestellt werden. So kann zum Beispiel "Erstellung Profil" zu "Zugang zu einem Marktplatz an Dienstleistern/ Digital Natives" abgeändert werden, sodass der Ausdruck den Wert vermittelt. Ebenfalls würde ich die direkten Wertströme zwischen KMU's und Digital Natives noch ergänzen, da ja auch da ein Wertaustausch stattfindet.

Hallo. Wow, ich finde deine Idee sehr interessant und wäre mir diese App sofort runterladen, da ich oftmals überhaupt keinen Überblick über meine ganzen Garantiescheine habe. Du hast deine User Requirements sehr ausführlich beschrieben, so dass es mir (dem Kunden/Geldgeber) sofort klar ist worum es geht und welche Anforderungen und Risiken bestehen. Richtig gut hat es mir gefallen, wie du deine funktionalen Anforderungen beschrieben hast. Du bist dort richtig detailliert, logisch und konsequent vorgegangen, sodass es einem Entwickler sofort klar sein wird, wie er die App aufzubauen hat. Insgesamt hast du etwas richtig Starkes abgeliefert. Gratulation! Auch deine Idee ist top!    (konstruktives Feedback). Deine Arbeit ist etwas zu Lange geraten. Gewisse Abschnitte hast du meiner Meinung nach zu detailliert beschrieben, respektive traten da immer wieder Wiederholungen auf. Also ich meine damit den ganzen Nutzerablauf in der Zielsetzung sowie die zu detaillierte Beschreibung des Endnutzers bei den Stakeholdern. Schlussendlich hast du dies nämlich richtig gut und ausführlich bei den funktionalen Anforderungen eingebaut. Meiner Meinung nach ist es nicht wirklich notwendig dies auch an den anderen Stellen so detailliert zu erwähnen. Würdest du diese Beschreibung und Funktion der App an den anderen Stellen löschen, so könntest du deine User Requirements Specifications auch auf drei Seiten kürzen und würdest es nicht riskieren einen kleinen Abzug für das Nichteinhalten des Umfangs zu erhalten. ) Ich will dir damit nur helfen, weil ich deine Idee und deine Arbeit richtig gut finde und das auch mit einer entsprechend sehr guten Note belohnt werden sollte. Beim Datenmodell könntest du noch vorgeben welche Daten wichtig für dich sind (Kaufobjekt, Hersteller, Garantiedauer, Kundename usw.) Du musst diese nicht ausführlich beschreiben, allerdings würde ich die wichtigsten Daten kurz auflisten. Zu den Kosten hätte ich dir einen Alternativvorschlag. Im Internet gibt es einige Seiten, die dir erste Kostenvorschläge für die Entwicklung einer App machen ( . Momentan erwähnst du gewisse Kosten, definierst sie allerdings nicht. Dank diesem Kostenrechner könntest du in etwa deine Entwicklungskosten angeben. Ebenfalls würde ich noch die Personal- und Marketingkosten erwähnen. Ich bin mir sicher, dass du ein grobes Marketingbudget für ein Jahr vorgeben kannst und dir in etwa vorstellen kannst wie viele Mitarbeiter du für die Entwicklung der App brauchst (beispielsweisew. ETH Programmierer und Entwickler, zuständige Marketingperson sowie einen Projektleiter/-gründer). Da könntest du von Personalkosten von  ausgehen pro Monat. Ich hoffe, dass ich dir einigermassen helfen konnte. ) Wie bereits gesagt, du hast eine sehr hohe Messlatte vorgelegt und einen richtig gutes User Requirements Specification Paper zusammengestellt. )

Stärken: Grundsätzlich finde ich es eine sehr spannende und auch gut umsetzum Beispielare Idee, welche sicherlich auch einen Bedarf abdeckt. Das E-three-Value Modell ist sehr übersichtlich dargestellt und auch inhaltlich überzeugend Der argumentative Pitch zu Beginn ist gut verständlich und gibt Auskunft über alle Funktionen der App Verbesserungsmöglichkeiten: Insbesondere beim  Modell würde ich noch gewisse weitere Aspekte einfügen, beispielsweise die im Pitch beschriebene Möglichkeit, die eigenen Daten (Pistenkilometer, Rangliste, etc.) einzusehen und sich mit anderen zu messen. So könntest du das Modell noch etwas ausbauen und präzisieren. Das einzige Problem, das ich bei der Plattform sehe, ist die Standortfunktion. Ich glaube, dass dies viele potenzielle Nutzer abschrecken könnte, da viele nicht wollen, dass der genaue Standort jederzeit abgefragt werden kann. Allenfalls wäre hier eine Option, diese Funktion nur den Rettungsdiensten zugänglich zu machen, und so den Sicherheitsaspekt mehr zu betonen.

Der Pitch ist sehr gut und catchy verfasst. Es wird direkt der Kunde angesprochen und ihm den Mehrwert gezeigt. Die Schritte sind gut erkenntlich und verständlich. Allgemein sehr gelungenes ITPF!  eventuellielleicht könnten Schwierigkeiten bei der Initialinvestition der Plattform entstehen um die Gemälde zu kaufen. Falls die Plattform darauf basiert, dass einige Leute ihre eigene Kunst anderen Leuten zur Miete zur Verfügung stellen, sehe ich darin Schwierigkeiten erstens in der Property sowie in der Motivation für die zur-verfügungsstellende Parteien.  Beim Service Blueprint müsste eventuellentuell noch eine Verbindung zur Versicherung hergestellt werden (oder es wird in House gemacht). Ich würde eventuellentuell eine Drittpartei einbeziehen um deren Services anzubieten und das eigene Risiko zu vermindern. Die Bezahlstruktur könnte man weiter auch spezifizieren (basierend auf was wird der Preis für einen Monat defineirt?). Auf der zweiten Seite des Blueprints hätte ich zudem deutlicher gemacht, dass es sich dabei um eine additionale Möglichkeit des Kaufens handelt.

Insgesamt eine gute und inhaltlich richtige Bearbeitung der Aufgabe. Die Ausführungen hätte man allerdings noch etwas erweitern können und stärker auf die Differenzierungsstrategie im Bereich des Smarts eingehen können. Es hätte ein Einleitungssatz ergänzt werden können, indem beispielsweise eine Definition der Differenzierungsstrategie vorgenommen wird.

Deine Geschäftsidee, auch wenn es ähnliche Apps wie diese bereit häufiger am Markt gibt, finde ich gut und nützlich. Deinen Eleventuellator Pitch finde ich aber definitiv zu lang, war nicht im ersten  die Wörteranzahl auf Wörter oder Ähnliches begrenzt? Deine BPMN- Darstellung finde ich gelungen. Mir sind keine Darstellungsfehler aufgefallen und es ist alles gut und klar dargestellt. Bei der Modularisierung hast du sogar die Matrix mit reingenommen, was mir sehr positiv aufgefallen ist. Auf der letzten Folie hast du dann die zusammengefassten Abläufe schön mit Input und Output ausführlich dargestellt und es zu einem Block im  zusammengefasst. Mir sind keine Fehler aufgefallen und du hast alles sehr ausführlich und genau bearbeitet.

Hey Service Blueprint: Dein Service Blueprint sieht gut strukturiert aus und ich konnte mir den Prozess dadurch vorstellen. Auch der Syntax des Modells ist richtig. Dein Prozess erscheint mir schlüssig und vollständig dargestellt zu sein. Super! Ich würde einfach noch am Ende ein Schritt hinzufügen: es wäre gut wenn der Kunde nach der Auffüllung eine Notification über den Refill erhält, sodass der Kunde in der App ein Feedback der Arbeitsprozesses geben kann. eventuellentuell könnte dies dann auch noch eine Möglichkeit sein, dass der Kunde für Feedback gebeten wird nach dem Prozess (Feedback über die Arbeit). Eine weitere Möglichkeit ist, dass der Kunde den Auffüllprozess bestätigen sollte beventuellor dies automatisch bestellt wird. Dies gibt dem Kunde auch die Möglichkeit sein vorheriger Duft zu bewerten und bei bedarf ein anderer auswählen (wie du im Pitch beschrieben hast). E-three Value Modell: Dein E-three Value Modell stellt den Sachverhalt richtig dar. Ich habe nichts zu ergänzen. Die Semantik und der Syntax stimmen. Super gemacht. Viel Spass beim weiteren Bearbeiten deiner Idee!

Ausarbeitung Die Customer Jobs sind sehr ausführlich beschrieben. Besonders gut gefällt mir, dass die Lösung für den Massenmarkt ist, jedoch trotzdem eine sehr feine Segmentierung der Kunden vorgenommen wurde. Dies wird zusätzlich durch die Einteilung der Customer Jobs in funktionale, soziale Jobs sowie emotionales Grundbedürfnis unterstützt. Für den Leser ist somit sehr klar und offensichtlich an welche Zielgruppen sich die Lösung richtet. Die detaillierte Ausarbeitung der Customer Jobs liefert ferner einen guten Nährboden, um die Pains und Gains sehr eingehend auszuarbeiten. Die ist meiner Ansicht nach dem Kommilitonen sehr gelungen. Generell ist die Lösung sehr sorgfältig und detailliert ausgearbeitet worden es lässt sich erkennen, dass hierfür viel Aufwand betrieben sowie auch viele Gedanken für die Ausarbeitung der Lösung gemacht worden sind. Allumfassende Lösung Die Lösung ist sehr umfassend und reduziert die Komplexität für Personen erheblich. Gerade mit dem Thema Einkauf wurde ein sehr greifbares Problem für eine Lösung ausgewählt. Besonders gut gefällt mir, dass die Lösung allumfassend ist es wird dem Kunden im Hintergrund alles abgenommen und der eigentliche Einkauf stellt nur noch eine Formsache für den Kunden. Zusätzlich liefert die Lösung nicht nur einen Mehrwert, rund um das Thema Einkauf, sondern ermöglicht es dem Menschen sehr einfach auch gesünder, ressourcensparender und effizienter zu Leben.  Beschreibung Produkt & Services Der Kommilitone hat den Punkt Cloud Plattform mit Rezepten, Lifestyles etc. die Kunden als Co-Creator miteinbeziehen und anregen aktiv zu werden aufgelistet. Als Gain wurde erwähnt, dass Kunden gerne eigene Rezepte und Ernährungsziele mit anderen Users aus aller Welt teilen. Deshalb gehe ich davon aus, dass dieser Zusätzliche Service diesen Gain-Punkt ermöglichen sollte. Allerdings wird dieser Service weder bei den Gain-Creators, noch bei den Pain-Relieventuellers aufgegriffen. Im Umkehrschluss Falls diese Funktion dem Kunde nichts bringt, wieso soll dieser dann überhaupt angeboten werden? (Aus Sicht Unternehmen führt dies nur zu mehr Komplexität und Kosten). Für die Überarbeitung der Lösung sollte sich der Kommilitone nochmals Gedanken machen, wie er mit diesem Service einen Nutzen für den Kunden kreieren kann. Zudem wird ebenfalls noch ein API, über die Drittanbieter miteinbezogen werden können als Komponente im Servicepaket angeboten. Diesbezüglich stellt sich für mich die Frage, welche Funktion dieser Service als Gain-Creator oder Pain-Relieventueller hat, da diese Funktion meiner Ansicht nach auch nirgends konkret zu einem Gain-Creator o der Pain-Relieventueller führt. Hier müsste sich der Kommilitone nochmals überlegen, wie durch diese zwei Services konkrete, explizite Pain-Relieventuellers oder Gain-Creators enstehen können.   (konstruktives Feedback). Darstellung der Firma und BC Die Idee fokussiert sich sowohl auf BC, wie auch BB Kunden. Bei den Customer Jobs, wurde dies vom Kommilitonen schön unterteilt. Es wäre eventuellentuell sinnvoll, dies auch für die weitere Bearbeitung des Value Proposition Canvases zu machen, oder zumindest zu markieren ob ein Punkt sich auf BB, BC oder beide bezieht. Dies würde den Value Proposition Canvas für einen Aussenstehenden einiges übersichtlicher machen. Ich persönlich konnte beispielsweisew. für die Customer Jobs der BB Kunden keine expliziten Pains, bzw. Gains ausmachen eine Markierung hätte mir hier sicherlich geholfen. Man könnte dies ganz einfach darstellen, indem man jeweils hinter jedem Punkt in Klammer BB, BC oder beide setzt. Funktionsweise optimale Essens-/ und Vitaminbesorgung Als Gain-Creator beschreibt der Kommilitone unter anderem die Sicherstellung der optimalen Essens-/Vitaminversorgung sowie die Möglichkeit sich über die individuelle Ernährungslage informieren zu können. Diesbezüglich kann ich noch nicht ganz nachvollziehen, wie dies mit dem bestehenden Produkt & Service funktionieren soll wird dies durch Logindaten und Ausfüllen eines Fragebogens gemacht? Gratisbluttest? Partnerschaften mit Retailern Wie oben bereits beschrieben, finde ich die Geschäftsidee sehr allumfassend - der Kunde muss aber immer noch in den Einkaufsladen gehen - diesbezüglich könnte man sich überlegen, ob man nicht Partnerschaften beispielsweisew. Firma oder Firma eingehen könnte, um den Kunden auch den ganzen Einkauf abzunehmen. Aus dieser Partnerschaftskonstellation würden sich dann auch wieder neue Value Propositions sowohl für Firma, wie auch Firma ergeben.

Service Blueprint Ich finde die wichtigsten Punkte und Aspekte sind im Service Blueprint vorhanden, wenn man es mit dem Eleventuellator Pitch vergleicht, sehr gut! Ich finde den Service Blueprint von der Darstellung her noch zu verwirrend, weil es einige geschlossene Kreise gibt und daher auf den ersten Blick keinen klaren Weg gibt, den der Kunde nimmt und nicht ganz klar ersichtlich wird wann der Service aus Kundenperspektive nun auch wirklich abgeschlossen ist. Um das zu verbessern würde ich folgende Punkte ändern: Ich würde mich auf einen Weg entschliessen, der die wichtigsten Punkte des Service für den Kunden enthält. Das wäre aus meiner Sicht: Login -> persönliche weinempfehlung -> auswahl und kauf -> automatische abrechnung -> versandbestätigung -> bewertung. Die anderen aspekte sind eher "Support-Services" die den Hauptservice ermöglichen. Die "Support-Services" sollten klarer abgegrenzt werden. Ich würde horizontale Wege wie von "Kundendaten" -> "Algorithmus" verhindern, da diese aus meiner Sicht etwas verwirrend sind, und stattdessen nur vertikale Wege nutzen wie es der Fall von "login" -> "Identität prüfen" -> "Kundendaten" der Fall ist. Aus meiner Sicht würde es helfen (auch bzgl. der horizontalen Wege) wenn nicht alles auf eine "Algorithmus" Box führen würde. Schlussendlich ist der Algorithmus nur aktiv für die Auswahl des Weins verantwortlich, beventuellor dieser vom Sommelier geprüft wird. Ich glaube es würde Sinn machen für jeden Schritt, welcher einen Einfluss auf den Algorithmus hat (zum Beispiel Bewertung) eine Box einzufügen, mit "Algorithmus aktualisieren/anpassen". Dann wären zwar mehr Boxen auf der Übersicht aber ich glaube es würde es klarer machen, welche Daten in den Algorithmus einfliessen und wo der Algorithmus dann schlussendlich zum Einsatz kommt und eine Entscheidung trifft. Für mich würde es mehr Sinn machen, wenn der "Versand" durch einen externen Partner gemacht wird (zum Beispiel da Firma oder Firma) und nicht von der Firma selber -> "Versand" daher eher ein Leventuellel tiefer nehmen Firma Für mich fehlt hier noch der Versand, der zuvor im Service Blueprint erwähnt worden ist. Müsste im besten Falle noch als extra Entität mit eigenen Werteströmen eingefügt werden. Ich verstehe nicht ganz warum der Pfeil "Kundenzugang" vom Sommelier zur Plattform zeigt. Ist es nicht so, dass die Plattform den Sommeliers Zugang zu mehr Kunden gibt und nicht anders rum? Ansonsten finde ich das Firma sehr gelungen und die Darstellung beinhaltet alles wichtige! Insgesamt finde ich die erste Version gelungen. Alle wichtigen Punkte sind vorhanden, es muss aber v.a. im Service Blueprint nur noch etwas besser veranschaulicht werden, sodass es für Aussenstehende besser verständlich ist.

Beschreibung ist gut und erklärt das Produkt, so das man es versteht. Service Blueprint: Beim Service Blueprint gibt es von links nach rechts eine zeitliche Abfolge, die hier nicht eingehalten wurde. Manche der Punkte haben gar keine Pfeile und sind somit auch nicht im Service Blueprint verknüpft. Die Größe der Kästen sind unterschiedlich und ein UserFlow ist nicht zu erkennen. Der Beginn ist vermutlich "Taschengrundmodell auswählen". Als weiteren Schritt würde ich die Auswahlmöglichkeiten (Design, Form Farbe etc.) aufzeigen. Nach meinem Verständnis kann auch der Kunde die Materialien auswählen, sollte dementsprechend auch in der ersten Zeile sein. Wichtig ist hierbei auf die Zeit von links nach rechts zu achten. Der Punkt "Ware in Warenkorb einfügen" hat keinen Pfeil und sollte vermutlich nach der Auswahl erfolgen, sowie anschließend die Zahlungsart und bezahlen. Erst dann würde ich auf Ebene des Anbieters die Bestellung prüfen und die Materialien liefern, damit der Schneider die Tasche produzieren kann. Hier fehlt auch nach Tasche produzieren ein Pfeil, wie es danach weitergeht.. Auch Ware bezahlen hat keinen Eingangspfeil und sollte meinem Verständnis nach direkt nach Bestellung abschicken kommen. Zudem ist der darauffolgende Schritt für mich auch nicht die Versandbestätigung versenden, da die Zwischenschritte wie Tasche Produzieren hiervon losgelöst zu sein scheinen, eine Abhängigkeit in real jedoch bestehen würden. Ansonsten sind alle releventuellanten Punkte genannt, nur die Reihenfolge und Einordnung ist noch zu optimieren. E-three Value: Die vier Akteure sind gut ausgewählt, die Beschreibungen der Pfeile würde ich jedoch anpassen. Lieferant ist eindeutig, den Begriff "Bestellung" würde ich hier in "Geld" oder "Bezahlung ändern, da hier der Austausch zwischen Materiallieferung gegen Geld dargestellt wird. Zwischen Firma und Schneider würde ich die Pfeile ebenfalls umbenennen und möglicherweise noch ein paar hinzufügen. Ich vermute der Schneider wird von Firma bezahlt, das fehlt hier noch. Zudem ermöglicht Firma dem Schneider einen größeren Zugang zum Markt, eine Leistung die mit Pfeil zum Schneider ebenfalls aufgezeigt werden könnte. Die Beauftragung würde ich hier weglassen und die Produktion in "Tasche" oder "individuelle produzierte Tasche" umändern, da die Produktion an sich kein Austausch zwischen Firma und dem Schneider sein kann. Die Beziehung zwischen Firma und Kunde ist in meinen Augen richtig getroffen worden.

Deine Ausarbeitung ist meiner Meinung nach sehr gut gelungen. Mir gefällt besonders die Lösung der Aufgabe , wo du auf die ethische Vertretbarkeit, des Unternehmens, zum Zeitpunkt heute und zum Zeitpunkt vor der Standortverlagerung eingehst. Du stellst deine Meinung differenziert dar und benutzt viele Fachbegriffe, wodurch du deiner Ausarbeitung noch mehr Ausdruck verleihst. Ich finde es sehr gut, dass du in Aufgabe zunächst noch einmal erklärst, was der Stakeholderansatz ist. Deine Ausarbeitung ist so gut gelungen, dass ich persönlich keine Verbesserungsvorschläge habe.

Stärken der Lösung Ich finde du hast eine tolle Geschäftsidee entwickelt, weil du damit ein reales Kundenproblem angehst und gerade Paartanz wieder beliebter ist, auch bei jungen Leuten. Du hast deine Geschäftsidee gut durchdacht unda herast die die Pains, Gains etc. ausführlich beschrieben. Schwächen der Lösung Teilweise fehlen meiner Meinung nach noch ein paar Aspekte, die man beachten müsste und beim Firma hast du dich sehr kurz gehalten. Konkrete Verbesserungsvorschläge Customer Jobs Hier würde ich die Customer Jobs mit Tanzschritte üben ergänzen, da dies der logische Zwischenschritt zwischen Regelmässiger Tanzkursbesuch und Gelernte Tanzschritte anwenden ist. Pains Ich weiss nicht inwiefern Organisation der Termine ein Pain ist, der durch deine Geschäftsidee erlöst werden kann. Ich nehme an, dass die Tanzkurse weiterhin an fixen Daten stattfinden und diese nicht für jede Woche neu festgelegt werden. Daher wird dieses Problem meiner Ansicht nach nicht gelöst. Ein weiterer Pain könnte aber sein Sich an Anlässen beim Tanzen unsicher fühlen. Who? (Firma) Ich denke du könntest deine Kunden noch etwas genauer beschreiben. What? (Firma) Bei diesen Punkten hast du dich sehr kurz gehalten. Ich würde hier die Gains, Pains etc. vom Firma kopieren, damit es auch beim Firma nach einer durchdachten Geschäftsidee aussieht. Why? (Firma) Aus deiner Beschreibung der Reventuellenues geht nicht hervor, wie du deine Geschäftsidee monetarisieren willst. Überlege dir wie du mit deiner App Geld machen möchtest. Zudem denke ich, dass bei den Kosten auch die Tanzlehrer dazukommen, welche Online Tipps geben, da dies zusätzliche Arbeitsstunden sind.

Das gewählte Bespiel ist sehr interessant und wurde gut durchdacht umgesetzt. Besonders die Persona gefallen und stellen typische Käufer von Flugreisen dar. Auch deren Attribute sowie Bespiele sind detailliert erklärt, erscheinen sehr plausibel und gut auf das Beispiel adaptiert. Sehr gute Arbeit bis anhin! Es gibt noch einige kleine Unklarheiten oder Fragen, die sich sicherlich in der Überarbeitung ohne Weiteres beheben lassen. Um die Empathie bei den Persona noch zu erhöhen, ist es empfehlenswert, denen ein Bild zuzuordnen, um deren Plausibilität noch weiter zu erhöhen. Um gleich weiter bei den Persona anzuknüpfen, wurde Person auf der Persönlichkeitsdimension das Attribut Sensibel versus Unsensibel zugewiesen. Wahrscheinlich bezieht sich das auf die Flugangst, allerdings erweckt es hier den Anschein, dass er generell ein sensibler Mensch ist, was sich auch entsprechend in der User Journey manifestieren müsste. Beispielsweise, dass das Boarding schnell und ohne Probleme über die Bühne geht. Vielleicht könnte eine andere Dimension dafür eingesetzt werden, da Person als sensibler Mensch wahrscheinlich eher weniger in den Ort reist. Vielleicht eher reiseaffin vs. reiseangst als Beispiel. Der User Journey Cycle ist soweit auch sehr plausibel und kohärent. Es gibt nur zwei Punkte und zwar, einerseits kann bereits heute Essen auf Wunsch bei vielen Airlines bestellt werden. Vielleicht könnte an dieser Stelle nicht nur Essen sondern gleich generell erwähnt werden, dass viele Optionen bereits im Vorfeld (Loungzugang, Champagner, Abholung am Flughafen etc.) zum Flug dazu gebucht werden können. Der zweite Punkt betrifft die Sicherheitskontrolle, über welche die Airlines nicht die Hoheit verfügen unda hereute von den Flughäfen bzw. der Polizei durchgeführt wird. Könnte man eventuelltl. entfernen, da die Airline darüber keinen Einfluss haben.

In der Aufgabe gefällt mir besonders gut, dass du auf die verschiedenen Aspekte eingegangen bist und diese zusätzlich ausführlich erläutert hast. In Aufgabe stellst du die Probleme des Unternehmens differenziert dar und erkennst vor allem, wo die Hauptprobleme des Unternehmens liegen. In Aufgabe würde ich an deiner Stelle eventuellentuell noch darauf eingehen, was das Unternehmen anders hätte machen sollen und wie sie den Problemen aus dem Weg gehen könnten. Ansonsten ist dir deine Ausarbeitung sehr gut gelungen.

ich denke die Firma agiert eher als rule breaker, anstatt als rule maker, da sie die Regeln des Marktes komplett neu definieren. eine allgemeine Erläuterung bezüglich einer Differenzierungsstrategie wäre ebenfalls sehr sinnvoll, da man dadurch ein genaueres Bild dieser Strategie vor sich hat

Beschreibung Die Beschreibung ist sehr gut gelungen. Es ist klar, welches die Akteure bei deinem Business Modell sind und was deren Aktivitäten sind Service Blueprint Mieter: Der Service Blueprint ist vollständig und einfach nachvollziehbar. Allenfalls könntest du dem Mieter noch eine Übersicht der Kundenratings zur Verfügung stellen, damit er die Angebote einfach und vertrauenswürdig vergleichen kann,. Firma: Du hast alle releventuellanten Akteure aufgelistet. Es ist gut ersichtlich, wie der Reventuellenuestream passiert. Damit die E-three Value-Methode vollständig ist, empfehle ich dir, noch das "Value Object" Kundendaten ausgehend vom Mieter hin zum Plattformbetreiber hinzuzufügen. Denn der Mieter gibt dem Plattformbetreiber ja seinen Daten preis, um im Gegenzug das für ihn optimale Angebot zu erhalten.

Zu den Personas Grundsätzlich finde ich beide Personas sehr gut ausgearbeitet. Beide geben ein stimmiges Bild ab und beschreiben eine grössere Kundengruppe. Trotzdem würde ich bei beiden noch ein wirkliches Bilda herinzufügen. Dies da man sich mit einem Foto noch besser die beschriebenen Kundengruppe vorstellen kann. Zur User Journey Ich verstehe nicht ganz, warum die Aktivität Reinigung im Bereich During ist und nicht im Post. Schliesslich kann man die Brille erst reinigen, wenn man sie gekauft hat. Dies würde ich noch genauer erläutern oder den Bereich wechseln. Des Weiteren würde ich den Begriff User durch Brillenkäufer oder etwas Ähnliches ersetzen. Dies bringt meiner Meinung nach eine nähere Bindung zum Beispiel. Zudem wurden die Unterschiede der User Stories der beiden Personas nicht visualisiert. Dies würde ich für eine bessere Analyse der User Journey noch nachholen. Ansonsten finde ich die Wünsche der Personas und User passend gewählt.

Die Bearbeiterin, der Bearbeiter hat die in meinen Augen wichtigsten Probleme genau auf den Punkt gebracht. Damit jedoch nicht mehr als ein Fazit zu den jeweiligen Analysen dargestellt. Die Aufgabenstellung erwähnt, dass diese Probleme an Hand einer strategischen Umwelt- und Unternehmensanalyse herausgefunden werden sollen. Dies wurde hier jedoch vom Bearbeiter/ Bearbeiterin nicht durchgeführt. In der nächsten Version sollte hinzugefügt werden, woraus diese beiden Analysen bestehen und in wie weit die Probleme aus diesen Analysen resultieren. Des Weiteren sollte vor der nächsten Aufgabe noch einmal auf die Satzstellung geachtet werden bzw. nochmal ein Korrekturlesen erfolgen.

Pitch Der Pitch beinhaltet die wesentlichen Komponenten eines guten Pitchs, jedoch würde ich den Pitch jedenfalls in einen Fliesstext umwandeln. Da man ggü. VC's oder Business Angels nicht mit Who beginnt, sondern mit einem Problem Statement und darauf aufbauend die einzelnen Punkte der "Magic Triangle" abarbeitet. Weiters gehört der Value Teil spezifiziert. Die komplette Nutzung ist kostenfrei? Auch die Beratung mit dem Arzt? Weil in deinem E-three Value muss der Kunde ja für die Beratung zahlen? Falls nur die Nutzung der Plattform (ohne Arzttermin) kostenfrei ist, sollte dies in einem Nebensatz noch konkretisiert werden. Ansonsten gefällt mir die Idee wirklich sehr gut, da sie wirklich einen hohen "Value" für die identifizierten Personas generiert. Service Blueprint Service Blueprint wirkt unvollständig, was passiert vor dem Erstgespräch mit dem Arzt? Du könntest zum Beispiel so starten: (Interaction) Öffnen App --> (Interaction) Log-in App --> (Internal Interaction) User Abfrage über PW --> (Implementation) User Datenbank und dann darauf aufbauen. Wieso kommt die Diagnose nicht in die Datenbank? Sollte doch auch releventuellant sein für zukünftige Behandlungen oder leitest du das ausschliesslich über die verschriebenen Medikamente ab? Wo wird die Zahlung gespeichert bzw. wieso gibt es hier keine "Order Penetration"? Die Zahlung für die Beratung könnte wie folgt aussehen: (Interaction) Zahlung --> (Visibility) Zahlungsbestätigung via E-Mail --> (Internal Interaction) Zahlungsprozess --> (Order Penetration) Buchhaltungsdaten synchronisieren --> (Implementation) Finanzdatenbank E-three Value Wieso zahlt der Kunde "per Usage" und "per Consultation", wenn im Pitch steht, dass die Nutzung kostenfrei ist? Zur Verbesserung der Visualisierung würde ich zudem die monetären Value Streams auf der gleichen Ebene stellen. (zum Beispiel bei  Pharamacy). Sprich Payment (money) --> "provision" (money). Zusätzlich würde ich etwas weniger Anglizismen verwenden, gefühlt werden mehr englische Wörter als deutsche Wörter verwendet.

Du hast ein sehr kreatives Geschäftsmodell und eines, das auch durchaus umsatzum Beispielar sein könnte. Dieses GM wäre meines Erachtens auf jeden Fall ein Gain vor allem für Frauen, die keine Übersicht über ihre Kleidung haben. -Deine Idee ist gut durchdacht und strukturiert. Ich konnte dein Beispiel einmal durchlesen unda herabe sofort verstanden, was du dir überlegt hast. -Der Firmenname ist super! Gutes Wortspiel, das bereits auf deine Geschäftsidee hindeutet. -Firma und Firma sind mit logischen Punkten gekennzeichnet.  -Ich konnte dem Text nicht genau entnehmen, wie alle Kleider, die man im Schrank gelagert hat, in die App kommen. Sollen nach Anschaffung der App alle bereits vorhandenen Kleider fotografiert werden und in der App hochgeladen werden? -Ich würde die Firmenbeschreibung eventuelltl. noch mit Absätzen versehen, so dass man beim Lesen besser folgen kann. - Woher weiss die App genau welche Kleidung momentan in der Wäsche ist? Muss man das manuell melden? -Bezüglich Reventuellenues würde ich nicht nur eventuelltl. sondern so oder so eine Premium Version anbieten. Zum Beispiel sobald Styling Tips gegeben werden sollen, muss eine Gebühr für diese Dienstleistung bezahlt werden.   (konstruktives Feedback). Bei der Verbesserung würde ich darauf achten, die oben erwähnten negativen Punkte ausführlicher zu beschreiben. Ansonsten ein TOP Beispiel, das auch sehr spannend ist!

In der ersten Aufgabe hast du großteils alle releventuellanten Punkte genannt. Mir persönlich hätte es im Bezug auf Strukturierung und Gründlichkeit besser gefallen wenn du jeden Punkt der Umweltanalyse/ Unternehmensanalyse einzeln betrachtet hättest und jeweils (falls vorhanden) die passenden Aspekte aus dem Ausgangstext rausgesucht hättest. Gut hat mir gefallen dass du immer noch eine kleine Einleitung geschrieben hast in der du klar gemacht hast worum es geht und was du genau machst. Aufgabe gefällt mir besonders gut. Gerade das mit dem . System untermauert deine Argumentationsstruktur sehr gut. Du hast deine Meinung ausführlich begründet und gibst sinnvolle Verbesserungsvorschläge, insgesamt ist dir die Bearbeitung gut gelungen.

Feedback zur Abgabe : Stärken: Die vorgeschlagene Lösung adressiert ein aktuelles und releventuellantes Thema. Allgemein wird der Prozess zur Suche von mentaler Unterstützung in mobilen Apps im User Journey Cycle sehr gut auf das wesentliche heruntergebrochen. Ebenfalls werden die Persona geschickt mit einer proaktiven und einer reaktiven Partei illustriert, was die breite der potentiellen Nachfrage unterstreicht. Die Bedürfnisse von psychischer Gesunda hereit werden innerhalb der  () gut zusammengefasst. Ebenfalls finde ich den Ansatz sehr interessant, eine App-Plattform zur Vereinigung von einzelnen Applikationen zu erstellen. Dies stellt einen innovativen Ansatz dar, um Suchaufwände nach führenden Applikationen in einzelnen Bereichen zu minimieren respektive das Fachwissen über deren Existenz zu monetarisieren. Schwächen: Allgemein stellt sich mir die Frage zur technischen und faktischen Umsetzum Beispielarkeit der Firma Applikation. Bezüglich technischer Umsetzum Beispielarkeit, wäre es interessant zu wissen, wie die Plattform umgesetzt werden sollte. Aus dem Pitch lässt sich schliessen, dass die Funktionalitäten von , , etc. direkt in der App in einem ganzheitlichen UI integriert werden. Dies wäre jedoch mit enormen Design- und Programmieraufwänden verbunden und würde vermutlich im Rahmen vieler Anwendungen in einer Verringerung der UX resultieren. Ferner müsste eine extrem enge Zusammenarbeit mit den Entwicklern der einzelnen Applikationen stattfinden, um eine derartige Integration zu ermöglichen. Alternativ wäre deshalb die Plattform als eine Art Navigationsportal denkbar, welche das Navigieren zwischen einzelnen Applikationen ermöglicht. Zudem ergibt sich beim Lesen des Eleventuellator Pitches eine Ambivalenzen im Bereich des Pricings. Wenn ein User über Firma dennoch für die Nutzung einzelner Applikationen bezahlt, inwiefern besitzen die ursprünglichen Anbieter der einzelnen Applikationen einen Anreiz dazu, beim Projekt mitzuwirken? Falls Kunden bei Firma mehr bezahlen, so verspüren Sie starke Anreize dazu, nach der einmonatigen Probezeit zum Originalanbieter zu wechseln. Andersrum würde jedoch niemand mehr ein Abo beim Originalanbieter abschliessen, wenn Firma günstigere Preise hat als die üblichen. Eine Möglichkeit dem entgegenzuwirken wären bereits vorgefertigte Angebotspakete. Somit gäbe es für alle Parteien konkrete Anreize Firma zu nutzen, da von Bündelungsvorteilen profitiert werden kann.  Es wäre sehr interessant, weitere Ausführungen zur tatsächlichen Umsetzung der Applikation zu sehen. Insbesondere eine genaue Ausführung zum Pricing resp. der Zusammenarbeit mit den einzelnen Applikationsanbietern wäre zur konkreten Illustration der Applikation hilfreich. Die Idee ist im Kern sehr innovativ und adressiert die Herausforderung einer wahrgenommenen Angebotsüberflutung. Auf der Lösungseben ist die Ausgestaltung jedoch noch relativ unkonkret und deshalb kaum greifbar. Anstatt in der Rubrik der Products und Services die Funktionalitäten der einzelnen <externen> Applikationen aufzulisten, wäre es spannend, die Funktionsweise der zusammengefassten Applikation zu beschreiben. Ebenfalls würde ich im Pitch den Absatz mit dem prognostizierten Umsätzen durch konkrete Begründungen ersetzten, ohne dabei fiktive Zahlen zu nennen.

Business Model: Grundsätzlich finde ich die Idee sehr gut, jedoch ist sie in der Beschreibung (auch aufgrund dem Einhalten der Zeilen) ein bisschen unordentlich beschrieben, bzw. Ist es nicht leicht verständlich, was mir die Plattform nun alles (an Vorteilen) bieten kann. Am besten sonst die Customer Journey und Value Proposition in den Anhang reinnehmen für ein besseres Verständnis. Firma: Bei der Firma hast du dir ordentlich Mühe gegeben, was sich auch zeigen lässt! Was ich nicht ganz verstehe, ist weshalb der Detailhändler eine Rezeptdatenbank besitzt? Sind das nicht eher weitere Parteien wie Blogs, Websites usw.? Ich empfehle dir deshalb, hierfür den Pool in zwei Lanes zu unterteilen (allgemeine Stakeholder der Plattform wie eben Detailhändler und Rezept-Websites/Firma/Bring als App usw..) Ansonsten ist meines Erachtens nach alles sehr säuberlich und korrekt ausgeführt! Hierbei wird auch ersichtlich, was mir in der Beschreibung des Business Models fehlte die Übersicht über alle angebotenen Leistungen werden hier verständlich dargestellt und machen so auch deutlich Sinn, weshalb man auch den Value Gap des Business Models versteht. Kann also echt nichts bemängeln chapeau! Modularisierung: Es gefällt mir sehr gut wie du auch hier die Syntax von Firma angewendet hast und die Aktivität korrekt bezeichnet hast. Zudem wurde die Modularisierung schön ausgewählt, indem sie nun auf diverse Tätigkeiten (in dem Fall Kleider kaufen sowie Beauty Produkte) anwendbar ist. Spannend wäre jedoch auch noch gewesen, diese Idee auf die digitale Kaufabwicklung auszuweiten, bzw. dass man das Produkt nicht nur online sucht und vergleicht, sondern auch nach Hause geschickt bekommt. Ansonsten habe ich auch nach Überlegungen keinen Input, weil die Aufgabe sehr gut und detailliert gelöst wurde.

Stärken: Die User-Journey ist detailliert aufgezeichnet, da die wichtigsten Schritte im Termin-Buchungsprozess beschrieben sind. Besonders die Bewertung der Ärzte, die Online-Termin-Buchung und Verschiebung, sowie die Erinnerungsmöglichkeit sind wichtige Value Gaps welche identifiziert wurden. Eine Stärke des Konzepts ist, dass die Plattform ermöglicht neue Handlungsalternativen in der Post-Phase, wie die Bewertung der Ärzte oder die "Folgetermin Buchung online", welche bei der traditionellen User-Journey noch nicht möglich waren. In der "Pre- und During-Phase" ist die Lösung mit der Online-Buchung beziehungsweise Verschiebungs-Funktion ein guter Ansatz, da die Öffnungszeiten der Praxis nicht berücksichtigt werden müssen und keine Wartezeit beim telefonieren entsteht. Die Bewertungsfunktion der Ärzte ist eine gute Lösung um Unsicherheiten der Patienten zu beheben und Vertrauen in die Ärzte aufzubauen. Das Ertragsmodell der Plattform als BB Angebot ist eine sinnvolle Lösung, da es für den Kunden gratis bleibt und die Nutzung für die User so attraktiv wird. Schwächen: Die Online Terminbuchung- und Verschiebungsfunktion ist aus Sicht der Arzt-Praxis unter Umständen weniger attraktiv, da das Zeitfenster von der Art der Behandlung, beziehungsweise des Problems des Patienten abhängt und oft von den Praxis-Assistenten via Telefongespräch eingeschätzt werden. Überarbeitung: Die Online-Terminbuchung und Verschiebung sollte nochmal aus Sicht der Arzt-Praxis analysiert werden. Denn die Funktion wird nur für den User zugänglich sein, wenn die Praxis-Seite das Angebot nutzen will.

Gut gemacht, das ist eine gute Idee. Ich mag die Möglichkeit, Lebensmittel online zu kaufen, basierend auf dem, was ich kochen möchte, und gleichzeitig mögliche Lebensmittelverschwendung zu reduzieren. Darüber hinaus macht die kompetente Beratung den gesamten Service glaubwürdiger und erhöht die Qualität der Rezepte. Da die Rezepte gesund sind, wäre es nicht schlecht, das Angebot nicht nur auf diejenigen ausweiten zu können, die sich gesund ernähren wollen, sondern auch auf Menschen, die aus gesunda hereitlichen Gründen einem Ernährungsplan folgen müssen. Ich würde vorschlagen, dass du auch alle Nährwerte und Informationen über Allergien in die Rezepte einbeziehst. Außerdem, da es Experten-Feedback gibt, würde ich den Service hinzufügen, einen Speiseplan von den Experten nach ihren persönlichen Bedürfnissen erstellen zu lassen. Zum Beispiel eine ausgewogene Ernährung für einen Menschen, der verloren gehen will. Da auf dieser Plattform eine Person alle Nährwerte ihrer Mahlzeiten zur Verfügung haben würde, wäre es interessant, einen Service einzuführen, bei dem die Menschen Tabellen mit einer Zusammenfassung der während der Woche aufgenommenen Nährwerte haben können. Diese Funktion könnte für Sportler, aber auch für den Gesunda hereitssektor sehr interessant sein, falls eine Ernährung mit spezifischen Bedürfnissen eingehalten werden sollte. Da eine der beiden "Personas" wenig Zeit zum Einkaufen hat, wäre es interessant, eine Lieferung der Zutaten nach Hause vorzuschlagen. Dieser Service würde die Möglichkeit der Zusammenarbeit mit anderen Unternehmen eröffnen und könnte vielleicht nur als Premium-Service für eine erhöhte Zahlung angeboten werden. Liebe Grüsse und viel Erfolg!

Sehr detaillierte Antwort und alle wichtigen Punkte sind beinhaltet. Die Antwort ist sehr ausführlich formuliert, vielleicht kannst du dabei etwas darauf achten das es sich nicht zu sehr in die Länge zieht und man nicht einen Teil des Aufgabentextes in der Lösung wiederholt. Du hast deinen Punkt sehr gut zur Geltung gebracht. Bist sehr gründlich auf die Frage eingegangen unda herast sie verständlich beantwortet. Ich bin in diesem Punkt total deiner Meinung und finde es super wie du dies umgesetzt hast. Zudem hast du am Ende noch einen Verbesserungsvorschlag hinzugefügt, top Leistung.

Randbemerkung: Dein Geschäftsmodell finde ich sehr gut, das einzige was mir noch nicht klar ist, ist wie man mit dieser Plattform Ertrag generiert. Firma: Ich bin sehr beeindruckt von deinem BPMN! Es ist sehr ausführlich und verständlich gemacht. Es gefällt mir besonders, dass du Gebelungen und Briefe eingebaut hast. Das einzige, was mir noch auffällt, ist, dass die Startereignisse etwas unklar sind. In der Vorlesung war das Beispiel "Customer needs a new car". Mein Vorschlag wäre hier zum Beispiel bei der obersten Lane "Start Gitarren lernen". Auch die Modularisierung ist sehr schön hergeleitet und sehr verständlich. Die Aufgabe ist dir super gelungen!

Dein  ist sehr detailliert und du hast dir sichtlich viel Mühe gegeben, die Prozessschritte zu entwerfen und sinnvoll zu verknüpfen. Leider sind dir ein paar syntaktische Fehler unterlaufen, die auch den Prozessablauf etwas unverständlich machen. Du solltest darauf achten, dass du innerhalb der Pools durchgehende Abläufe hast, also dass immer ein durchgezogener Pfeil weiterläuft und keine Prozessschritte oder Zwischenereignisse frei im Raum stehen (zum Beispiel "Benachrichtigung erhalten"). Du hast bereits jedem Pool ein Startereignis gegeben und diese auch beschriftet. Jedoch fehlen bei einigen deiner Zielereignisse die Beschriftungen. Diese solltest du ebenfalls hinzufügen. Bei der Modularisierung hast du zwei sinnvolle Zielgruppenerweiterungen gefunden, die eine gute Erweiterung darstellen. Auch deine Modularisierungskandidaten sind gut gewählt. Jedoch solltest du die Modularisierungen noch begründen, entweder schriftlich, oder mittels der Matrizen (meine Empfehlung, ist einfacher). Dafür müsstest du dir noch ein paar passende Modularisierungsparameter auswählen und jeweils Matrizen bilden. Deine Modularisierungen scheinen passend gewählt und sind aus meiner Sicht sinnvoll, jedoch solltest du das noch begründen, um genau aufzeigen zu können, dass sie tatsächlich passen und warum das so ist. Insgesamt finde ich deinen Ansatz extrem gelungen! :)

Ich fand die Fallstudie sehr gut. Sie wurde mit den wichtigsten Kernaussagen richtig bearbeitet und auch Beispiele wurde jeweils genannt, sodass man von der Analyse beziehungsweise warum diese Entscheidung der Dimension getroffen wurde, alles verstanden hat und nachvollziehen konnte. Vielleicht könnte man im letzten Absatz die zwei Begriffe nochmal im Allgemeinen erläutern, sodass es für alle Leser klarer wird.

Stärken: Sehr klare, voneinander einfach zu unterscheidende Personas Die Value Gaps im User Journey Cycle sind fassbar, sie machen auch für einen Leien Sinn Die Kombination der Pains/Gains mit den Relieventuellers/Creators im Firma ergibt ein stimmiges Geschäftsmodel, welches klar im Eleventuellator Pitch dargelegt wurde Schwächen: Wie werden Händler unda herersteller dazu ermutigt, der Plattform beizutreten? Falls nur diejenigen Kleider gezeigt werden, welche von Partner durch Abonnemente hochgeladen werden können, könnte dies ein Bottleneck sein. Eine Startperiode wo es für Händler/Hersteller einfacher ist der Plattform beizutreten könnte da Abhilfe schaffen. Leventuellerage Customer Data ist aus Datenschutzaspekten immer ein heikles Thema. Für jemanden wie Person vielleicht weniger als Person, aber eine Konkretisierung welche Daten zu welchem Zweck monetarisiert werden sollen könnte hier helfen. Abschlussgedanke: Generell ist es eine bereits sehr starke Lösung. Ich glaube eine solche Plattform würde immens davon profitieren, wenn Sie in irgendeiner Weise bestehende Social-Media-Kanäle oder Influencer in ihr Business Model miteinbinden würde. Möglicherweise über ein Affiliate-Programm oder das Plattform eigene Punktesystem.

Die erste Aufgabe wurde kurz und knapp bearbeitet aber alle releventuellanten Punkte wurden erwähnt und man ist auch zu einen guten Ergebnis gekommen. Die Aufgabe wurde auch korrekt und meines Erachtens richtig gelöst. Die Aufgabe zwar kurz doch richtig gelöst und es war auch gut strukturiert und verständlich.

Feedback Firma- Vorwort: Dieses Feedback ist in drei Bereich aufgeteilt, analog zu den drei Aufgaben, aufgeteilt und gibt zu jeder einzelnen Aufgabe jeweils Feedback hinsichtlich erfolgreicher Leistungen sowie Leistungen, welche ein Verbesserungspotential aufzeigen. Des Weiteren gibt es noch einen weiteren Zusatzum Beispielereich, in welchem generelles Feedback, welches konkret auf die Aufgaben bezogen ist, zur Verfügung gestellt wird. Feedback Aufgabe Positiv: Sehr greifbare Personas wurden dargestellt, welche sich in verschiedenen Lebenssituationen befinden, aber dennoch dieselben Bedürfnisse haben. Die Personas sind lebendig dargestellt worden. Die Persönlichkeitsattribute wurden jeweils gut veranschaulicht und sinnvoll vorbereitet. Negativ: Die Tech-Skills wirken etwas "einfach" herausgearbeitet, da eine Trennung zwischen generellen IT-Skills und der Nutzung des Mobiltelefons gemacht wird. Die Nutzung des Mobiltelefons fällt heutzutage oftmals unter IT-Skills. Hier wäre eine differenzierte Darstellung mit beispielsweisew. verschiedenen releventuellanten Apps oder Programmen hilfreich, um die Personas noch besser greifen zu können. Feedback Aufgabe Positiv: Die User Journey ist sehr detailliert präsentiert unda herilft gut dabei eine nachvollziehbare Story zu lesen. Es fällt leicht zu verstehen, wo Nutzenschaffungspotential besteht und wie es geschaffen werden soll. Die VPC wurde sehr ausführlich befüllt mit allen releventuellanten Punkten sowie Fazits aus der User Journey und zeigt ein gutes Bild des Gain- sowie Painprofils auf. Negativ: Es wäre schon und aus holistisch-nutzengeneriender Perspektive schön, wenn die Firma über sämtliche Bereiche (Pre, During, Post) Value Gaps füllen würde, da somit eine solide Basis für die Wirksamkeit sichergestellt ist. Die Slide " (/ " befindet sich zweimal in dem Dokument. Diese Slide könnte entfernt werden, um die grundlegende Struktur beizubehalten und Leser:innen dabei zu helfen das Dokument besser zu verstehen, da keine Fragen aufgrund der Dopplung aufkommen. Feedback Aufgabe Positiv: Der Eleventuellator Pitch ist sehr dynamisch beschrieben und es werden die wichtigen Punkte des Business Model Dreiecks (How? Why? What? Who?) angesprochen. Des Weiteren werden Cross-Selling Strategien vorgestellt welche einen direkten Nutzen bei den Kunden sowie als direktes Potential von Investoren gesehen werden. Negativ: Es sind sehr kleine, grammatikalische Fehler (Kommafehler) im Eleventuellator Pitch auffindbar, welche durch eine Rechtschreibprüfung vermieden werden können (Firma Online Rechtschreibprüfung wird nach diversen Tests empfohlen). Eine gezieltere Target Group Definition im Eleventuellator Pitch kann dabei helfen das Produkt/Service-Potential zu erhöhen und die Idee noch besser darzustellen. Feedback Sonstiges Grundlegende Monetarisierbarkeit der Business Idee sollte über eine Bottom Up Marktanalyse validiert werden, um einen Problem-Solution Fit sowie im nachgelagerten Vorgehen einen Product-Market Fit sicherstellen zu können. Die Lösung ist sehr spezifisch und sollte daher tiefgehend validiert sein, um eine ausreichende Kundennachfrage zu gewährleisten.

Zuerst zu möchte ich etwas zu den Stärken deiner Analyse schreiben. Was ich gut finde ist, dass du dir die Mühe gemacht hast nicht nur den Stakeholderansatz einfach so zu definieren, sondern ihn mit dem Shareholderansatz vergleichen hast. Ich denke, dass es reichen würde "nur" Stakeholderansatz zu definieren, aber so ist das Ganze natürlich viel umfangreicher. Auch hast du in der ersten Aufgabe alle wichtigen Aspekte genannt, wie den Verlust der Arbeitsplätze für die Deutschen oder die Gewinnmaximierung der Firma. Zu dem zweiten Teil deiner Analyse kann man sagen, dass du dort eine passende Definition von Ethik gegeben hast. Außerdem finde ich auch, dass du viele gute Argumente genannt hast, warum es einen ethischen Konflikt durch die Verlagerung der Produktionsstätte gibt. Auf den Aspekt Kinderarbeit bin ich selbst nicht gekommen, aber finde, jetzt wo ich deine Analyse lese, dass der auch nicht fehlen sollte. Deine Meinung im letzten Teil kommt sehr gut rüber, man kann alles sofort nachvollziehen. Jetzt werde ich etwas zu den Schwächen deines Textes schreiben. Mir ist aufgefallen, dass du in der ersten Aufgabe nach der Definition zwar alle Aspekte indirekt genannt hast, aber bei dem Engagement des Unternehmens keine direkten Beispiele aufzählst. Ich fände es persönlich anschaulicher und näher am Text, wenn wenigstens ein oder zwei Projekte genannt worden wären. Ein weiterer, kleiner Kritikpunkt ist dein letzter Satz. Der Satz ist nach meiner Meinung zu lang, ich würde bei der Korrektur einfach zwei Sätze bilden. Insgesamt ist dir die Analyse super gelungen, da ich kaum Schwächen gefunden habe und du generell ausführlich gearbeitet hast.

Stärken Interessantes Konzept mit Problemlösung die für einige Kunden interessant sein könnten. Integrations ins Firmen interne Intranet sehr interessant, könnte mir gut vorstellen das dies genutzt wird um sich auch in der Firma besser zu vernetzen. Schwächen Ist eigentlich keine direkte Schwäche, aber meiner Meinung macht diese Lösung mehr Sinn wenn sie klar Personen aus dem selben Professionellen Umfeld zusammen bringt. Vorschläge Selbes professionelles Feld als Hauptargumentation anführen und Algorithmus anpreisen, der die Leute die vielleicht Geschäftlich ähnliche Interessen haben verbindet. Geringeres Monatliches Abo, dafür stärkere auf Werbung, vor allem Location basierte Hotel und Restaurant Werbung.

Allgemein lässt sich sagen, dass die Ausarbeitung der Fallstudie insgesamt gut gelungen ist. Die wesentlichen Anforderungen der Aufgabenstellung wurden erfüllt und die Essenz der behandelten Prinzipien erfasst. In Aufgabe werden die für die Umwelt- und Unternehmensbetrachtung zentralen Analysepunkte genannt und definiert. Die Verknüpfung mit Beispielen, sowie die daraus konkret resultierenden strategischen Probleme die sich für das Unternehmen ergeben allerdings nur oberflächlich bearbeitet. Auf die Konsequenzen die aus einer Veränderung der Umwelt resultieren hätte genauer eingegangen werden können. Auch in Aufgabe hätten die Fehler, die seitens des Unternehmens in der Vergangenheit begangen wurden und damit maßgeblich die jetzigen strategischen Probleme mit denen sich Firma konfrontiert sieht, konkreter benannt und genauer ausgeführt werden können. Auch das Prinzip der SWOT-Analyse und die damit einhergehende zu enge Betrachtung der SO-Fits hätte in die Analyse stärker einfließen können. Positiv anzumerken ist insbesondere die Bezugnahme auf den VRIN-Katalog zur Einordnung von Wettbewerbsvorteilen und die darin enthaltenen Fragestellungen. Insgesamt ist die Analyse des Fallbeispiels gut gelungen; lediglich die oben genannten Aspekte hätten etwas genauer beleuchtet werden können.

Stärken Die beiden Persona sind detailliert beschrieben und spannend kennenzulernen. Sie unterscheiden sich ausreichend und vertreten bestimmt eine kritische Masse. Besonders stark ist die Berücksichtigung des Faktors Einkommen, da dieser einen schwerwiegenden Einfluss auf das Kaufverhalten haben kann. Die meisten Touchpoints in der Übersicht sind einfach in wenigen Stichworten genannt und verständlich. Die beschriebene Journey macht so Sinn und ist in sich geschlossen. Schwäche Die traditionellen Aktivitäten sollten mit dem Kaufverhalten der beiden beschrieben Personas erklärt werden. Hier wurde aus der Ich-Person das Kaufverhalten des Autors beschrieben, was in meinem Verständnis nicht die Aufgabe war. Der Value Gap Lieferupdates sollte vor Lieferung aufgeführt werden (Update zur Lieferung vor tatsächlicher Lieferung). im Bereich Post wurde ein Value Gap beschrieben. Ich bin überzeugt, dass die Touch Points nach dem Kauf für die Kundenbindung enorm wichtig sind und es hier bei einem solchen Produkt weitere Value Gaps gibt, die beschrieben werden könnten. Verbesserungsvorschläge Beschreibe die traditionellen Aktivitäten mit den beiden Personas, passend zu ihrem Profil. Versuche, ein weiterer Value Gap für den Bereich Post zu finden. Ein Beispiel hier wäre eine Community, wo sich die Kunden über ihr Produkt austauschen können oder Store-Partys um bestehende Kunden wieder in die Stores zu bringen und die Community zu stärken.

grundsätzlich gut und durchgedachtes Projekt Klare und komplette Personas definiert Das User Journey ist klar definiert, vor allem im Detailübersicht erkennt man klar die Bedürfnisse von den zwei Personas je nach Schritt des Prozesses.  Beide Personas haben etwa innerliche Unstimmigkeiten: Person sei nicht sehr Wohlhabender und gibt einen grossen Teil seines Einkommens beim Baumarkt aus, aber besitzt über mehr als ein PkW. Person will einen hohen Lebensstandard leben, aber ist eher ökonomisch unterwegs. Diese scheinen als entgegengesetzte Charakteristika.  User Journey & Zielgruppe: ist der einzigste traditionelle Zweck zum Bulli Ferien machen? Falls ja, vor allem für Person scheint dies nicht als ein finanziell kluges Investment, da er über wenig Geld verfügt. Es wäre spannend mitreinzunehmen, welche Hauptkosten mit dem Modell verbunden sind, und wie stellt man sicher, dass das Plattform bloss mit den Provisionen nachhaltig bewirtschaftet werden kann. Gerne würde ich mehr über den Community Aspekt hören: was würde die Benutzer dazu bringen Teil von der Community zu sein, und vor allem unter des Jahres (wenn nich im Urlaub) aktiv zu bleiben.

Hallo, ich hoffe das Feedback hilft dir weiter. Zu Aufgabe : Ich finde es sehr gut, dass du erst erklärt hast, was eine strategische Umweltanalyse ist und jeden Analysepunkt einzeln auch nochmal anschaulich dargestellt hast. Die Analyse ist sehr gut, da du alle Punkt nachvollziehbar analysiert hat. Ich habe zu Aufgabe keine Verbesserungsvorschläge Zu Aufgabe : Ich bin der Meinung, dass dir auch diese Aufgabe sehr gut gelungen ist. Ich bin in der Aufgabe zum Ergebnis gekommen, dass das Unternehmen nicht agil und innovativ genug ist, du kannst über diese Sichtweise ja auch nochmal nachdenken. Insgesamt super Abgabe!

Aufgabe Du bist gut auf die Unternehmens- und Umweltanalyse eingegangen. Was mir gut gefallen hat ist das du dich dabei auf die wichtigsten Punkte der Umwelt und des Unternehmens fokussiert hast und somit die strategischen Probleme direkt darstellen konntest. Ich würde nur ein paar Absätze in den Text einbauen, um die Struktur und Leserlichkeit zu verbessern. Aufgabe Du bist die Fehler des Unternehmens gut herausgearbeitet und erläutert wo dadurch Nachteile für das Unternehmen entstehen. Du hast auch gute Zusammenhänge erstellt aus Informationen des Textes (zum Beispiel Personalmangen, da Lieferungen langsam bearbeitet werden). Ich hätte nur am Ende noch ein Fazit geschrieben, wo du allgemein die Fehler zusammenfasst oder die größten Fehler des Unternehmens noch einmal hervorhebst.

Du hast dich mit der Thematik sehr gut auseinandergesetzt. Das merkt man anhand deiner Argumentation. Ich fand, dass du die Umwelt und die Unternehmensanalyse zurecht angesprochen hattest, da das Unternehmen durch diese Analysen einige Defizite aufweist. Dennoch muss man als Fazit ansprechen, dass du im Großen und Ganzen alle wichtigen Inhalte angesprochen hattest.

Die Stärke deiner Lösung sehe ich darin, dass du als Intermediär eine effizientere und patientenfreundlichere Customer Journey ermöglichst. Ausserdem adressierst du mit deiner Lösung natürlich eine momentan sehr releventuellante Problematik. Ich finde du hast sowohl den Service Blueprint als auch das E-three Value Modell sehr übersichtlich und verständlich dargestellt. Ich finde es auch super, dass du auf der letzten Folie ergänzende Bemerkungen zum E-three Value Modell gemacht hast.  In deinem E-three Value Modell betitelst du zwei Pfeile mit "Daten". Obwohl du dies in deinem Anhang noch ausformuliert hast, würde ich auch noch die Pfeile konkreter beschreiben. Im Punkt als auch sprichst du von der Übermittlung der Testresultate. Ich bin mir unsicher ob es notwendig ist, dass auch die Ärzte die Testresultate erhalten. Im Pitch schreibst du, dass der Patient angeben muss, wie viele Kontakte er in den letzten h gehabt hat. Dies bildest du auch so im Service Blueprint ab. Meiner Meinung nach müsste dies aber ein separates Kästchen abbilden, dass ich dann in der obersten Ebene positionieren würde. Es handelt sich dabei ja um eine Aktivität bzw. Angabe, die der Patient selbst durchführen muss. Ansonsten sehe ich eigentlich keine weiteren Schwächen.  In deinem Service Blueprint machst du von "Check Identity" zu "Kundendatenbank" einen beidseitigen Pfeil. Ist es nicht einfach so, dass die Kunden ihre Daten in die "" Datenbank einspeisen? Denn auch im  Value Modell ist der Datenfluss so dargestellt, dass der Kunde die Daten auf die Plattform überträgt und die Plattform ansonsten auf keine andere Datenbank betreffend Kundendaten zurückgreift. Den Kasten "Berechnung optimaler Termine" aus dem Service Blueprint würde ich eine ebene weiter untern abbilden. Vorausgesetzt, dass du es auch so verstanden hast, dass dieser Termin irgendwie automatisiert "berechnet" wird. Wenn ich mir also die Frage stelle, "Is the activity executed by the service dep. itself or another dep./external provider?" würde ich eher letzteres sagen. Ich denke das würde ja ein Programm oder eine KI machen. Dieser Einwand ist aber natürlich nur dann berechtigt, wenn das von dir auch so angedacht war. Wie bereits am Anfang des Feedbacks gesagt, finde ich die ergänzenden Bemerkungen für das E-three Modell sehr gut. Im  Modell hast du dafür mit gelben Punkten gearbeitet. Aus der Vorlesung bekam ich den Eindruck, dass die Syntax des  Modell sehr streng vorgegeben ist. Ich habe mich deshalb gefragt, ob es eventuellt. nicht gegen die Darstellungsregeln "verstösst", wenn noch solche Punkte abgebildet werden. Vielleicht könntest du in der letzten Folie einfach mit den Beschriftungen der Pfeile arbeiten, damit du die Punkte nicht im E-three Modell abbilden musst.

Vorab, finde ich deine Ausführungen gut gelungen, nachvollziehbar und überwiegend strukturiert. Sehr gut gefallen hat mir dein Lösungsweg zu Aufgabe , insbesondere deine Erläuterungen und Interpretationen (inklusive des Nennens releventuellanter Fachwörter) der ergriffenen Maßnahmen, welche du in den ersten drei Absätzen aufgeführt hast. Außerdem fand ich gut, dass du bei Aufgabe den Konflikt in Bezug auf die Firma benannt hast. Ebenfalls deine Argumentation bei Aufgabe bezüglich der Einstufung des Verhaltens in Hinblick auf die ethische Vertretbarkeit (vor allem das Nennen von Person Ansatz und der Firma) fand ich sehr treffend. Bezüglich zur Aufgabe hättest du vielleicht vorab den Stakeholderansatz grob erläutern können (was sagt dieser aus?). Zusätzlich hättest du bei Aufgabe eine (strukturiertere) zusammenfassende Schlussfolgerung zu deinen genannten Maßnahmen in Bezug auf den Stakeholderansatz nennen können. Bei Aufgabe hätte ich mir gewünscht, dass du die Argumente der Firma konkreter benannt und beurteilt hättest. In deinem Satz schreibst du, dass die Maßnahmen als "sehr skrupellos und unverantwortlich einzuordnen sind". Inwiefern wird dies deutlich? Ferner hättest du Argumente der Firma in Hinblick des ethischen Konfliktes (zum Beispiel bezüglich des Standortwechsels) auf beide Seiten beleuchten können (was spricht für den Standortwechsel und was sind die negativen Auswirkungen?), sodass du zu einer konkreten Schlussfolgerung des vorliegenden ethischen Konfliktes kommst. Bei Aufgabe hättest du positive und negative Argumente gegenüberstellen können und somit eine konkretere Einstufung des Verhaltens aufzeigen können (Argumente, die zeigen, dass die Firma ethisch vertretbar und nicht ethisch vertretbar handelt). Bei der Überarbeitung sollte aus meiner Sicht darauf geachtet werden, dass du die genannten Verbesserungsvorschläge bezüglich zu den Aufgaben, probierst einzubauen und somit deine bereits gut ausgearbeiteten Lösungswege noch strukturierter werden.

Stärken der Lösung Die Personas sind sehr detailliert und stimmig ausgearbeitet zudem wird ersichtlich, dass diese sehr unterschiedliche Interessen und Bedürfnisse in Bezug auf Skifahren haben. Somit wird durch die zwei sehr unterschiedlichen Kundentypen aufgezeigt, dass das Plattformgeschäftsmodell eine Vielzahl von Kunden adressiert. Die Detailansicht des Kreislaufes ist sehr strukturiert dementsprechend werden die Bedürfnisse der Personas klar und verständlich aufgezeigt und passen zu den Beschreibungen der Personas. Schwächen der Lösung und wie können diese behoben werden Die Frage, die sich mir stellte, war ob "Ski-Pass Preis Angebote vergleichen" und "Ski-Pass kaufen" nicht vor "Tages-Aktivitäten planen" kommt. Denn nur wenn man weiss in welchem Skigebiet man Ski fährt kann genau geplant werden. Man könnte gegeben falls noch einen Schritt weiter gehen und sagen, dass "Ski-Pass Preis Angebote vergleichen" und "Schneeventuellerhältnisse prüfen" in einem Schritt einhergehen. Denn sowohl die Schneeventuellerhältnisse als auch die Preise sind von grosser Bedeutung für die Auswahl, auch unter Berücksichtigung der Vorausbuchungsfrist und der Preissensitivität. Bezüglicher der Vorhersage und aktuellen Informationen zu der Auslastung der Pisten sowie der Restaurants erscheint mir die Lösung für App-Nutzer als logisch. Was mir jedoch nicht klar ist, und noch erläutert werden müsste, ist wie dies mit den "traditionellen Skifahrern" in Verbindung gebracht wird. Denn ohne diese, welche zu Beginn einen grösseren Teil ausmachen, ist die Aussagekraft eher gering. Bei Überarbeitung zu beachten Bei "PRE"; "Ski-Pass kaufen"; Person: wird mir nicht ganz klar wieso sie die Tickets physische kaufen will um die Kinder auch mal alleine auf den Skilift zu lassen. Dies müsste noch klarer/verständlicher formuliert werden. Bei "DURING"; "Leistung messen"; Person: ist mir nicht ganz/zu wenig klar wieso sie ihre Leistung messen möchte um ihre sportlichen Ziele zu erreiche, dies gilt auch für "POST"; "Ausgaben & Leistungen prüfen". Daher würde ich bei der Persona die Wichtigkeit des sportlichen Aspektes noch einarbeiten, vor allem unter Berücksichtigung, dass es beim Firma wieder aufgenommen wird. Die Darstellung der Grafik des  und die darauffolgende Slide sind inhaltlich identisch und entsprechend redundant. Demzufolge würde ich es nur auf einem Slide darstellen (entweder auf der Grafik mit den Post-its oder auf dem folgenden Slide.

Stärken Der Journey Cycle ist sehr ausführlich gestaltet. Die beiden Personas werden detailliert dargestellt und ihre Einzelheiten bezüglich Activities und Gaps gut in Verbindung gebracht. Schwächen Obwohl die beiden Personas genügend unterschiedliche Merkmale aufzeigen werden im Detail des Cycles fast keine Abweichungen bezüglich einzelnen Gaps und Activities genannt. Verbesserungsvorschläge Die ersten zwei Slides könnten entfernt werden, da sie für die Lösung nicht releventuellant sind. Der Charakter jeder Persona könnte alleine im Bereich Personalität dargestellt werden.

Die Präsentation hat mir sehr gut gefallen. Man merkt, dass sich viele Gedanken zu dem Thema gemacht wurden. Deshalb möchte ich vorweg anmerken, dass jegliche Kritik Meckern auf hohem Niveau ist. Die Personas wirken lebendig unda heraben einen klaren Bezug zum Produkt. Dort gibt es nichts nennenswertes zu kritisieren. Um zumindest einen Verbesserungsvorschlag zu nennen: Bei Person würde ich die Teilnahme an einen Triathlon durch "Teilnahme an einem Ironman" ersetzten. Wenn Sie regelmäßig mal die Woche ins Fitnessstudio geht, dürfte für Sie eine Olympische Distanz zum Beispiel locker machbar sein. Der User könnte in der Pre-Phase das Bedürfnis haben, sich durch Bewertungen über die jeweiligen Anbieter und deren Produkte zu informieren. Das wurde im User-Journey-Cycle nicht berücksichtigt. Die Value Gap "in einer Community austauschen" ist sehr allgemein gehalten. "Ergebnisse teilen" und "Variationen austauschen" lassen sich darin integrieren. Ist ein Streichen letzterer nicht erwünscht, sollte der Ausdruck "in einer Community austauschen" präzisiert werden. Dann würde es sich wahrscheinlich anbieten in der Post-Phase die Value Gap "eine Bewertung abgeben" zu ergänzen. Die Detailansicht fasst die Ziele der Nutzer/Personas sehr realistisch zusammen. Die App bezieht sich nur auf eine Value Gap. Man könnte sie aber auch gleich als Plattform zum teilen von Ergebnissen, usw. nutzen, um den Nutzer so noch zufriedener zu stellen. Gain Creators stehen mit Gains und Pain Relieventuellers mit den Pains in Verbindung. So wie es sein soll. Das Business Model überzeugt.

Folie : Gute Personabeschreibung Folie : Gute Personabeschreibung Folie : Tolle Idee! Einfacher und verständlicher Einblick Folie : Gute Pre-Phasenbeschreibung Folie : Gute Pro-Phasenbeschreibung Folie : Gute Post-Phasenbeschreibung Folie : sehr verständlich, Mehrwert erkenntlich, gute Pains-Beschreibung Folie : Neue Mehrwerte werden erkenntlich Folie : Vielleicht erwähnen, dass das Produkt "flughafentauglich"für je das Handgepäck als auch für größeres Gepäck ist, aber insgesamt tolle Beschreibung, wenn das Produkt existiert und nicht zu teuer ist, würde ich es kaufen

Interessante und sprachlich eindeutig und verständliche Ausführungen. Auf die verschiedenen Punkte wurde anhand der Vorlage ausführlich eingegangen was ebenfalls dem Lesefluss hilft. Eine All-in-one Plattform ist mit der Integration aller möglichen Informationspunkte welche einen Tourengänger interessieren definitiv gegeben (wenn denn alles up-to-date und verlässlich abrufbar ist)  Als Stakeholder werden Restaurants und Unterkünfte erwähnt. Hier stelle ich mir die Datengrundlage und deren Beschaffungs als extrem zeitaufwändig vor. Gibt es Alternativen, beispielsweisew. Existierende Online Verzeichnisse auf welche für solche Informationen zugegriffen werden kann? Die Risiken könnte man noch ausführlicher beschreiben. Eine einwandfreie Funktion ist zwingend fürs Überleben des Users und folglich auch der App. Ebenfalls ist ein falscher Alarm bei den Rettungskräften ein extrem hohes Risiko meiner Ansicht nach.   (konstruktives Feedback) Den Punkt Risiken würde ich noch etwas genauer ausführen und insbesondere auf die verschiedenen Stakeholder eingehen. Allenfalls könnte man noch ausführen welche Rolle das GPS des Smartphones spielt. Aus meiner Erfahrung mit Smart Products weiss ich, dass es kaum noch stärkere GPS Empfänger gibt als diejenigen welche im Smartphone verbaut sind. Weshalb denn nicht das GPS des Smartphone nutzen? Interessant wäre auch zu wissen, ob den die Positionsdaten auch in einer Cloud gespiegelt werden oder bloss zwischen App und Deventuellice laufen.

Hi! :) Zuerst einmal ist zu sagen, dass deine Ausarbeitung gut gelungen ist. Du hast dich gut mit der Thematik auseinandergesetzt und dir auch sehr viel Mühe bei der Umsetzung gegeben. Insgesamt gefällt mir dein Geschäftsmodell auch gut. Jedoch scheint mir dein Geschäftsmodell sehr umfangreich zu sein. Die Gestaltung einer Ferndiagnose bei Schmerzen erscheint mir etwas fragwürdig, ob wohl deren Nutzen in Zeiten von Firma nicht auszuschließen ist. Vielleicht würde ich mich bei dem Geschäftsmodell etwas mehr auf die Kernidee konzentrieren und diese vertiefen. Die Ideen mit den Rezepten finde ich zum Beispiel sehr gut. So könnten Kunden automatisch die dazu benötigten Lebensmittel in den Warenkorb legen. Außerdem stellt sich mir die Frage, wie du deine Idee vielleicht interessanter für Firma machen könntest. Vielleicht könnte man Partnerschaften mit großen Einkaufsketten schließen, sodass diese auch deinen Service propagieren. Dein BPMN ist dir gut gelungen. Jedoch hast du vergessen deinen Endereignissen Beschreibungen zu geben. Hier würde ich alle drei Endereignis "Bestellvorgang abgeschlossen" nennen. Die Aufteilung in die Lanes "online Lebensmittel" und "Supermärkte" finde ich gut. Beide Lanes müssen aber miteinander verbunden sein. Das heißt, dass der Abstand dazwischen entfernt werden muss. Außerdem müssen Pfeile, wenn sie über die unterschiedlichen Ebenen gehen, gestrichelt sein. Zum Beispiel hast du bei "Waren verschicken" und "Lebensmittel erhalten" einen durchgezogenen Pfeil gewählt. Diesen bitte in einen gestrichelten ändern. Des Weiteren stellt sich mir die Frage, warum der Kunde erst geprüft wird, wenn er seine Bestellung aufgegeben hat. Wäre es hier nicht sinnvoller, die Kundenprüfung an "In die Plattform einloggen" zu knüpfen? Das Wahlmodul mit "ja" und "nein" würde ich hier auch entfernen, weil sich keiner einloggt, wenn er kein Kunde ist. Daher ist das meines Erachtens hier überflüssig. Bei der Modularisierung war ich mir selbst nicht genau sicher, was von uns verlangt wurde. In meiner Aufgabe habe ich lediglich die Matrizen moduliert. Ähnlich wie es im Fallbeispiel Flughafen und in der LU auf den Folien - beschrieben wurde. Später mehr dazu, erst einmal gehe ich auf deine Lösung ein: Du hast dich für das Bezahlungsmodul entschieden und diese im  auch übersichtlich dargestellt. Für die Anmerkungen der Notationen siehe die Hinweise zur  oben. Das Modul für Waren verpacken und verschicken hast du gewählt. Der Part mit dem Bezahlen wurde in deiner vorherigen  nicht so differenziert betrachtet. Somit werden keine Aufgaben zusammengefasst. Trotzdem ist die Erwähnung für dieses Modul nicht falsch. Wenn ich die Aufgabe richtig verstanden habe, sollten wir lediglich Tasks finden, welche eine Modularisierung ermöglichen. Die Tätigkeiten sollten wir anhand zwei unterschiedlicher Matrizen (zum Beispiel Geographical Specificity oder Complexity) untersuchen und auf Interdependenzen untersuchen. Anschließend sollte beide Matrizen kumuliert werden, um so die Modularisierungs-Optionen zu erkennen. In deinem Fall könnte so zum Beispiel die Aufgaben zur Verpackung und Versendung von Waren modularisiert werden, wie du es auch gemacht hast. Du kannst dir das nochmal in der Vorlesung anschauen, vielleicht verstehst du was ich meine. Aber letztendlich kann ich dir auch nicht genau sagen, ob mein Lösungsansatz zu % richtig ist, sorry! :) Deiner ist auf jeden Fall auch nicht falsch. Ich hoffe meine Anmerkungen haben dich nicht allzu verwirrt. Gerade bei der  ist es schwierig die Änderungsvorschläge in Worte zu fassen. Hoffentlich konnte ich dir mit meinen trotzdem weiterhelfen. Viel Erfolg noch beim weiteren Kurs! :)

Deine Geschäftsidee ist wirklich ziemlich cool, ich mag die Idee dieser Lösung. Die Tatsache, dass es von überall zugriffsbereit ist, macht deine Idee sehr nützlich. Auch den Business Model Canvas hast du sehr klar und gut strukturiert ausgefüllt. Vor allem bei Produkten wie der Kaffeemaschine oder Waschmaschine etc. verlegt/schmeisst man die Gebrauchsanweisung immer weg und sucht dann verzweifelt im Internet danach. Deine Assistenzlösung ist leicht nachvollziehbar und unaufdringlich. Bei dem Canvas führst du unter den key activities auf, dass man die Bestellkanäle bündeln und aufbereiten muss und das je Produkt machen muss. Das Problem sehe ich in der enormen Datenmenge die es hier gibt. Durch die Customization ist fast jede Kaffeemaschine und fast jede Waschmaschine quasi einzigartig, weil es so viele verschiedene Versionen gibt. Du musst dir also überlegen, ob du wirklich pro Produkt verfahren willst oder das irgendwie gruppieren willst. Sonst wirst du bei der Fülle an Geräten kaum hinterher kommen. Ich denke eine Gruppierung im Sinne von den Produktlinien der Hersteller ist sinnvoll. Des Weiteren musst du dir überlegen, wie du zukünftig mit dem  mithalten willst, das quasi deine Lösung ebenfalls aufgreift, diese aber tatsächlich dann in der Kaffeemaschine selbst integriert ist und von den Unternehmen direkt aufbereitet wird. Du könntest beispielsweise die App als Integrationslösung solcher an das Internet angeschlossener Dinge machen und die verschiedenen Geräte zu einer Art smart house mittels deiner App kombinieren. Noch nicht ganz klar ist mir der Mehrwert für die Unternehmen Verkaufen die denn dadurch irgendwas? Wird das nur von den Onlinehändlern übernommen? Hier gäbe es sonst ein entweder oder, sonst gibt es für beide keinen Grund, dir die Infos aufzubereiten und zur Verfügung zu stellen. Also würde ich in diesem Fall im Sinne der Exklusivität und Attraktivität die Händler aus den key partners und customers werfen, weil Komplementärprodukte sonst gar nicht exklusiv sind. Was ich auch noch ganz kurz anmerken will, ist dass es keine Möglichkeit gibt ohne QR Code diese App zu brauchen, und der Code ist auf der Verpackung. Warum lässt du den Code denn nicht gleich auf das Gerät auf die Unterseite drucken? So ist es immer da - auch wenn die Verpackung längst im Müll ist.

Service Blueprint Stärken: Die identifizierten Touchpoints finde ich gut gewählt und auch stimmig mit dem Geschäftsmodell. Die Reihenfolge bei der Interaction-Ebene passt und ist leicht nachzuvollziehen, da der Detaillierungsgrad gut gewählt wurde. Ich finde es gut, dass du für jede Ebene passende "Aktivitäten" gewählt hast. So entstehet ein umfassendes Bild. Schwächen: Für mich ist die Implementation-Ebene noch etwas undeutlich. So finde ich "Database Customer" sehr gut gewählt. Jedoch fehlen meiner Meinung nach Punkte wie Software-Tools, Analytics etc. Das "Feedback" steht zurzeit ohne jegliche Verbindungen dar. Ich nehme an, dass hier der Pfeil zwischen Feedback Aufforderung und Feedback vergessen gegangen ist. Dieser Pfeil würde ich noch hinzufügen. Die schwarzen Kästchen (Empfehlungen zur ....) sehe ich nicht auf der Implementations-Ebene. Ich würde diese weiter nach oben schieben und dann auf die unterste Ebene Punkte wie Software, Analytics etc. (siehe oben) einfügen. Natürlich braucht es dann wiederum die Verbindungen zwischen den Software-Tools und den Empfehlungen. Überarbeitung: Ich würde den Fokus nochmals auf die schwarzen Kästchen legen. Dabei würde ich mir nochmals Gedanken dazu machen, ob diese wirklich auf der untersten Ebene auftauchen bzw. ob noch Sachen wie Analytics, Database etc. eingefügt werden müssen. Pfeile beim Feedback noch einfügen, sodass am Ende kein Kästchen ohne jegliche Verbindungen übrig bleibt. E-three-Value Stärken: Die "Regeln" der E-three-Value-Methode wurden eingehalten. Die "Akteure" sind passend zu deinem Business Modell (Achtung: Kleiner Tippfehler bei Service Provider) Die Verbindungen zwischen Kunde und Service Provider finde ich sehr ausführlich und auch gut gewählt. Schwächen : Es ist nicht ganz klar, wer hier der Serviceprovider ist. Ich nehme an, dass das Leanservice ist. Falls dies der Fall ist, würde ich den Namen noch in Klammer hinzufügen. Es fehlen mir die wichtigen Verbindungen zwischen dem Serviceprovider und der Werkstatt. Der Serviceprovider bietet der Werkstatt zum Beispiel den Zugang zu Kunden an. Als Gegenleistung bezahlt die Werkstatt einen monetären Betrag, um auf der App vertreten zu sein. Oder der Service Provider bietet Werbeflächen auf der App an und erhält dafür eine monetäre Entschädigung. Zwischen dem Kunden und der Werkstatt besteht zurzeit nur eine einseitige Beziehung. Alles geht zurzeit direkt von der Werkstatt aus. Hier könntest du einen Pfeil vom Kunden zur Werkstatt einfügen mit der Beschriftung "Direkter Kundenkontakt oder Kundendaten" (etwas in diese Richtung). Überarbeitung : Verbindungen zwischen Service Provider und Werkstatt nochmals überarbeiten. Verbindungen zwischen Kunde und Werkstatt nochmals anschauen. Soll diese "einseitig bleiben" oder gibt es noch einen Pfeil vom Kunden zur Werkstatt? Name des Service Providers in Klammer einfügen, damit keine Missverständnisse entstehen.

Worin sehen Sie die Stärken der Lösung? Mir persönlich gefällt die Idee von Firma sehr gut, da sie ein zentrales Problem im Umgang mit Autoreperaturen anspricht und dafür eine einfache und digitale Lösung anbietet. Hierbei finde ich den Aspekt der Transparenz sehr zentral und die Vergleichbarkeit von verschiedenen Anbietern. Worin sehen Sie die Schwächen und wie können diese behoben werden? Pitch Beim Lesen der Lösung sind mir direkt verschiedene mögliche Zusatzfunktionen in den Sinn gekommen, die ergänzend genutzt werden könnten: Fakturierung direkt über die App: Die Rechnung könnte direkt in der App dargestellt werden. Gleichzeitig wäre auch eine direkte Bezahlfunktion per Kreditkarte, Firma oder Firma denkbar, was zusätzlichen Nutzen für beide Seiten bieten würde. Chatfunktion mit den Garagen: Anstatt per E-Mail oder Telefon, könnte eine Chatfunktion angeboten werden, mit welcher Garagen die Kunden direkt kontaktieren könnte. Garagen wird damit ein weiterer Zusatznutzen geboten, um auch vielleicht schon bestehende Kunden auf die Plattform zu bringen. Periodische Services: Die App könnte auch dazu dienen, die Besitzer der Autos auf ihren Service aufmerksam zu machen, den sie dann direkt in der App bestellen können. Gleichzeitig wurde mir im Pitch nicht direkt klar, wie Firma eigentlich Geld verdient. Hier wäre es aus Investorensicht gut, noch ein paar mehr Informationen zu bekommen. Service Blueprint "Information prüfen" sehe ich nicht zwingend als internen Prozess, welche Informationen sollen geprüft werden? Ist es nicht vielmehr ein bearbeiten der Informationen? Das Auto kann meiner Meinung nach bereits früher erfasst werden bei der Registration, um spezifisch Push-Benachrichtigungen zu senden. Nach den Live Updates senden, sollen diese auch als Prozesschritt für den Kunden sichtbar gemacht werden. Die "Auto Database" ist teilweise nicht mit den Prozessen verbunden. Firma Fällt die Gebühr tatsächlich beim Kunden an, wenn er einen Termin buchen möchte? Ich würde für mein Verständnis die Kosten auf die Garagen selbst abwälzen, da der Kunde sonst dazu tendiert, den Service direkt zu buchen. Wird der Abschlussbericht nicht über Firma zugänglich gemacht, oder direkt über die Garage zum Kunden? Für micht macht es mehr Sinn, wenn dieser auch über Firma abrufbar ist.  Bei der Überarbeitung solltest du vor allem auf die Konsistenz und die Details achten. Zudem könntest du deiner Lösung noch weitere Zusatzfunktionen dazugeben. Im Service Blueprint wäre es spannend, noch mehr über die Interaktion während des Services selbst zu erfahren.

Die Darstellung des Business Modells aus Käufer und Verkäufer veranschaulicht das Business Modell sehr gut. Ebenfalls sind alle technischen Richtlinien des Service Blueprints und des  eingehalten (meines Wissens nach).  Der Prozess "Kontrolle Geldtransfer" ist meiner Meinung nach nicht unbedingt notwendig. Da es beim Service Blueprint des Käufers die Funktion "Verkäufer bewerten" gibt, könnte man sich überlegen, ob man diesen Punkt beim Verkäufer noch integrieren könnte. Ebenfalls ist Punkt "Abzug des Kaufbetrag beim Käufer, Gutschrift beim Verkäufer (minus Provision)" im Bereich "non-order-sprecific". Da dies nur beim Kauf ausgelöst wird, könnte der Punkt eine Ebene höher sein. Beim  Value: Die Plattform erhält von den Kunden "Daten" als Value. Bringen die Daten etwas für die Wertschöpfung der Plattform? Falls ja würde ich dies kurz im Business Modell wählen. Falls die Daten der Plattform keinen Wert bringt, würde ich dies ändern oder auslassen.  Versuchen den Service Blueprint des Verkäufers (ein bisschen mehr) auf den des Käufers abzustimmen. Und vielleicht versuchen eine Alternative für den Ausdruck "Daten" zu finden, da dieser Punkt etwas zu allgemein ist.

Teil - Personas: Die erste Persona ist passend gewählt und gut ausgearbeitet. Bei der Personalität sollten zwei gegensätzliche Eigenschaften in Relation gesetzt werden (zum Beispiel extrovertiert vs. introvertiert). Zudem würde ich den Part, den du bei "Brands" ausgeführt hast, bei Biographie einbinden, da dieser eher zur User Journey führt. Anstatt dessen würde ich dann die Lieblings- Brands der Persona aufzeigen, um ein umfassenderes Bild zu geben. Bei der zweiten Persona sind Ziele, Motivation und Frustrationen gut gewählt. Auch hier würde ich die bereits für die erste Persona erwähnten Aspekte anpassen. Zudem sollte eine Bibliographie eingefügt werden und bei "Tech Skills" auch wirklich releventuellante technische Fähigkeiten erwähnt werden. Teil - User Journey: Die User Journey ist im Detail für einen Fahrkartenkauf im Ausland ausgearbeitet worden. Allerdings wird aus meiner Sicht daraus leider nicht ersichtlich, wo deine Idee ansetzt. Die aufgezeigten Value Gaps, wie beispielsweise "Flug- und Zugtickets kaufen" gehören in meinem Verständnis eher zu traditionellen Aktivitäten. Hier würde es meiner Meinung nach Sinn machen, sich noch einmal anhand der ersten Persona vorzustellen, wie eine typische User Journey aussehen könnte und wo hier die Value Gaps liegen, die deine Idee adressieren kann. Teil - User Story: Leider kann ich dazu nur wenig Feedback geben, da nicht jede Aktivität / Value Gap mit einer User Story ausgearbeitet wurde. Dies sollte nachgeholt werden, um auch den VPC im Detail ausarbeiten zu können. Teil - VPC: Wie bereits angesprochen, würde ich die User Journey im Detail ausarbeiten und auch alle Aktivitäten / Value Gaps adressieren. Auf dieser Basis lässt sich dann der VPC ausarbeiten und du kannst konstruktives Feedback erhalten. Teil - Eleventuellator Pitch: Positiv hervorzuheben ist hier der abwechslungsreiche Sprachgebrauch. Die Kernaspekte werden in einem Story Format genannt. Allerdings könnte auch der Pitch noch mehr im Detail ausgearbeitet werden, um mögliche Investoren zu überzeugen. Wie bereits erwähnt, würde ich die vorherigen Teile noch einmal präziser ausarbeiten und auf Basis dessen den Pitch weiter ausformulieren. Allgemein wäre es für das Firma schön gewesen, wenn die Formatierung einheitlich und die Aufgaben vollständig gelöst worden wären. Es wäre bestimmt hilfreich, wenn du dir noch einmal die Unterlagen für die erste Vorlesung (ab Slide zur Bearbeitung der  anschaust. Für die weitere Bearbeitung wäre es mit Sicherheit hilfreich, wenn du dir Hilfe bei Kommilitonen bezüglich der Sprache holen würdest. Leider sind manche Inhalte für den Leser nicht verständlich, was etwas schade ist. Ich bin der festen Überzeugung, dass sich deine Kommilitonen gerne Zeit nehmen und dir mit Rat und Tat zur Seite stehen, wenn du sie

Was war gut Die Ziele des Projekts wurden klar und verständlich formuliert. Der Leser bekommt einen guten Eindruck darüber, was das Projekt erreichen will. Alle wichtig erscheinenden Stakeholder wurden aufgelistet und gut beschrieben. Die Motivation der Stakeholder, wieso die Dienstleistung für sie releventuellant ist, ist ein willkommener Zusatz. Die funktionalen und nicht-funktionalen Anforderungen wurden genau, übersichtlich und vollständig beschrieben. Auch Risiken und Kosten wurden gut beschrieben. Was kann man verbessern Bzgl. Datenmodell Hier würde es reichen, nur die anfallenden Daten zu beschreiben und nicht die gesamten Prozesse, wie die Daten gesammelt und ausgewertet werden. Der Prozess ist für das eigentliche Daten-/Datenbankmodell nicht releventuellant. (kleiner Punkt) eventuelltl. sollte man bei Performanceanforderungen das Ziel für die Ladezeit noch viel niedriger setzen (ms) Bzgl. Kosten Hier kann man noch folgende Kosten hinzufügen Kosten für die Erstellung (!) der Applikationen (Web, Android, iOS), da diese nicht nur gewartet, sondern auch erst einmal programmiert werden müssen. Des weiteren Marketing- und Vertriebskosten die anfallen werden. Und speziell noch Supportmitarbeiter für die Applikation. Die Performanceanforderungen können noch durch ein Uptime SLA von ( % erweitert werden und eine Mindestkapazität der Server bzgl. Concurrent Unique Visitors (beispielsweisew. User gleichzeitig auf der Seite ohne Performanceeinbussen). Generell war dies jedoch eine sehr gelungene Abgabe, die zu überzeugen wusste.

Der Pitch des Kommilitonen ist argumentativ sehr stark und wäre meiner Meinung nach auch umsetzum Beispielar. Das Aufzeigen der momentanen Marktlücke weckt das Interesse an der Idee und verbunden mit der offensichtlich bisher mangelhaften Nutzung von Lagerräumen, wurde eine win-win-Lösung kreiert.  Das BPMN des Kommilitonen ist zum jetztigen Zeitpunkt etwas minimalistisch. Speziell auffällig ist der komplette Verzicht auf das senden und empfangen von Nachrichten zwischen dem Kunde, der Plattform und dem Anbieter. Auch könnte ein Log-in Prozess integriert werden. Vor Allem wichtig ist, dass innerhalb der einzelnen Boxen, alle Aktivitäten mit einem Pfeil verbunden sind, dies muss ebenfalls noch angepasst werden. Am Besten sich nocheinmal etwas mit dem Vorlesungsmaterial befassen, oder sich mit den Lösungen von anderen Kommilitonen als Beispiel zur Inspiration auseinandersetzen ;) Auch die Modularisierung ist noch sehr minmialistisch gestaltet. Zwar wurden neue Zielgruppen gefunden. Jedoch fehlen noch verschiedene Punkte: Der Aufbau des Moduls die Inputs des Moduls die Ouputs des Moduls

Deine erste Aufgaben ist dir meiner Meinung nach gut gelungen. Du bist relativ ausführlich auf viele Punkte eingegangen, was ich sehr gut finde. Man erkennt eine klare Struktur und Gliederung, wodurch alles sehr übersichtlich ist, was sehr gut ist. Jedoch bin ich mir nicht sicher, ob der Text statt in abgegrenzten Abschnitten mit Überschriften, nicht lieber in einem Fließtext verfasst werden sollte. Ich bin mir dabei zwar nicht sicher, jedoch würde ich dies vermuten. Inhaltlich hättest du vielleicht noch genauer benennen können, dass die Lieferanten komplett das Vertrauen zum Unternehmen in Frage stellen, was nicht nur dahingegen schlecht für das Unternehmen ist, dass ihnen Lieferanten verloren gehen, sondern auch das dies sehr schlecht für den Namen und für das handeln unda hereranschaffen von neuen Händlern ist, da diese sich vermutlich nicht auf ein Unternehmen einlassen, welches alle Zahlungen bis an die letzte Grenze hinauszögert. Außerdem könnte man noch mit einbeziehen, dass es dem Unternehmen droht aufgekauft zu werden, da der Aktienkurs immer weiter sinkt, der Marktanteil hingegen steigt. Deine Zweite Aufgabe ist dir ebenfalls gut gelungen. Der Punkt den du genannt hast, hast du sehr gut und ausführlich ausgeführt, was sehr gut ist. Ich würde jedoch auch weitere Probleme mit einbeziehen, die du auch in der ersten Aufgabe benannt hast, da in der Aufgabe nicht nur nach dem größten Problem gefragt wurde sondern eben nach mehreren. Wenn du auch die restlichen Probleme genau so gut ausführst wie das, was du ausgeführt hast, ist die Aufgabe sehr gut.

Stärke: Das Geschäftsmodell ist innovative und löst ein ein tatsächliches Problem in unserer Gesellschaft. Die Schritte sind gut beschrieben und zeigen deutlich den generierten Nutzen für die Nutzer. Die BPMN ist klar definiert und übersichtlich. Es zeigt alle releventuellante Prozesse und Akteure. Schließlich ist die Modalisierung in Anlehnung an die Technik der Vorlesung gut strukturiert und sehr schlüssig. Ich finde die Idee des Firma Business Models sehr interessant für den Kunden aber auch für der Verkäufer des Spiegels. Es gibt bestimmt eine grosse Nachfrage für solche Angebote. Insgesamt hast du einen sehr guten Job gemacht. Leider fallen mir nur sehr wenige negative Punkte ein. Hättest du das schlechter gemacht, wäre es einfacher für mich gewesen ;) Schwäche/Überarbeitung: Bei der Logindaten Eingabe, könntest du den Prozess genauer erläutern und vielleicht eine Fläche "Kundendatenbank" hinzufügen. So zeigt man, dass den Passwort und anderen Daten der Kunden geprüft werden. Mir ist es nicht ganz klar was die Fläche "Einbau der Technik" bedeutet!? Sind nicht alle Spiegel gleich, die Anwendung dahinten kann aber personalisiert werden? Bei der Auswahl von Kleidungen könntest du noch einen Schritt (Online shop => Firma) addieren, wo bestimmte Kleidungen, basierend auf die vorherigen Käufe (Kundendatenbank), angeboten werden. Von wo sind die Kleidungen, die auf der App zur Verfügung stehen? Vielleicht, könntest du noch einen weiteren Akteur hinzufügen ("Brand/Kleidunghersteller") oder den Akteur Online shop verwenden, um zu zeigen, von wo dieses Angebot an Kleidungen herkommt. Viel Erfolg

Die Personas sind sehr ausführlich gestaltet, dadurch wird schnell die Problematik klar, welches Ihr Geschäftsmodell beheben will. Es ist davon auszugehen, dass der Autor sehr vertraut mit der Problematik ist, dies lässt sich aus der ausführlichen Problemdefinition herauslesen. Sie lassen das Fachwissen gut in das Businessmodell einfliessen, was dazuführt, dass es bereits sehr detailliert ist.  Sie schreiben: " Firma verdient an jeder Schaltung einer Jobbörse durch Provision mit." Für mich ist noch nicht klar, worin diese Provision besteht, da ich nicht sehe an welchem Umsatz sie beteiligt werden kann. Es fliesst ja kein Geld vom Bewerber zum Arbeitgeber. Bei den Personas haben Sie unten rechts Entscheidungsbefugnisse erläutert. Laut der Vorlage sollten da Marken hin, mir ist unklar wieso Sie dies geändert haben. Sie schreiben bei der Customer Journey "During", dass das Unternehmen verantwortlich ist für den Datenschutz und dass es einfacher ist, wenn alles zentralisiert ist. Aus meiner Sicht ist das korrekt, soweit ich verstanden habe gehört die Plattform aber nicht dem Unternehmen, sondern einem Drittunternehmen. Dann ist aus meiner Sicht die Datenschutzfrage plötzlich ziemlich wichtig, vor allem, da es sich um personenbezogene und damit schützenswerte Daten handelt.  Für mich ist noch nicht klar, was die Plattform nun genau ist. Ist es eine Schnittstelle von einem Unternehmen zu Jobbörsen und ermöglicht es eine standardisierte Aufschaltung von Anzeigen oder ist es eine unabhängige Plattform und ersetzt Jobbörsen, weil es beidseitig (Arbeitnehmer und Arbeitgeber) einen erleichterten Prozess ermöglicht? Je nachdem ergeben sich ganz unterschiedliche Problemstellung. Warum sollten Jobbörsen Ihre Analysedaten teilen? Wie genau wird Geld verdient? Ist eine standardisierte Aufschaltung bei verschiedenen Jobbörsen (mit unterschiedlichen Anforderungen an die Anzeige) überhaupt möglich? Ich denke hier sollte das Geschäftsmodell noch einmal genau ausformuliert werden und auf die unterschiedlichen Problemstellungen eingegangen werden.

Stärken - Absolut minimalistisch, aber alles wesentliche ist genannt. Abfolge stimmt mMn. Releventuellanten Player wurden erkannt. Verbindung zwischen Geldgeber und Band finde ich top (andererseits fehlt der Aspekt, dass die Geldgeber das Produkt vorbestellen und somit eigentlich einen Kaufpreis zahlen). Schwächen & Verbesserungspotential - Könnte meiner Meinung nach noch besser spezifiziert werden (Geld & Gebühr sind dann doch sehr oberflächlich) - Firma zu Geldgeber Firma nicht Profil, sondern interessen-basierte Werbung - Crowdfunding-Platform zu Geldgeber Produktinformation und nicht Gebühr. Die Platform zahlt den Geldgebern keine Gebühr (sondern andersrum) - Crowdfunding-Platform zu Band mMn gibt sie nicht nur Geld, sondern einen Vertriebskanal und Vorbestellungen.

Das BPMN Diagramm war für mich klar verständlich unda herat gut aufgezeigt, wie Firma funktioniert. Die Wahl "Knowhow Spezifität" für das Modul mit Videos als Content finde ich passend. Es ist hier noch ein bisschen die Frage, wie viele solche DIenstleistungen das am Ende werden soll und wie sich das von Firma unterscheidet, aber du könntest natürlich auf eine spezialisierte Plattform abzielen. Spektrum Kernkompetenzen leuchtet mir auch ein, passt.  Beim  sollten Swimlanes von unterschiedlichen Organisationen nicht aneinander, sondern mit leichtem Abstand dargestellt werden. So wird leichter ersichtlich, dass das unterschiedliche Akteure sind. Ich denke du solltest also die Swimlanes allle mit Abstand zueinander darstellen. Die Prozesse beim Fotograf:in und Grafiker:in sind exakt gleich. Ich finde du könntest vorher im Prozess aufzeigen, dass ein Video oder Foto gewählt wird und dann denn Prozess einmal für den "Content Provider" (gibt's wohl noch einen besseren Begriff (: ) aufzeigen. Ich habe die Aufgabe so verstanden, dass zwei Module herausgearbeitet werden sollen. Du könntest das zum Beispiel noch für die Zahlungsabwicklung machen (benötigt spezifisches Knowhow wegen sicherer Abwicklung, kann für verschiedenste Zielgruppen angeboten werden, kann ausgelagert werden als Modul)  Steht bereits oben. Für das zweite Modul würde ich tatsächlich Zahlungsabwicklung nehmen. Das ist einfach auszuarbeiten.

Stärken: Stark, dass du zu Beginn des  die drei Fragen beantwortest, welche essenziell sind. Der Prozess an sich ist sehr detailliert aufgelistet und mit vielen eventuellentualitäten versehen. Dies zeig einerseits, dass du dich stark mit der Thematik auseinandergesetzt hast und andererseits viele Varianten bereits in deine Überlegungen mit einbezogen hast. Auch dass du beispielsweisew. die Exclusive Gateways mit einbezogen hast, zeugt davon, dass du verstanden hast, wie das  Modell funktioniert. Bei der Modularisierung hast du auch die releventuellantesten Module herausgearbeitet. Schwächen: Das Naming der Tasks und eventuellents ist nicht immer korrekt. Alle Tasks sollten im Präsens und die eventuellents im Past Participle sein. Auch hat die Lane Plattformanbieter keinen Startpunkt, welcher essenziell wäre. Auch fehlt dort konsequenterweise ein Endpunkt. Bezüglich der Modularisierung hast du wie erwähnt die releventuellanten Module ausgearbeitet, dann aber die Aufgabe nicht zu Ende geführt. Nach meinem Verständnis müssen dort nicht die Interfaces sondern die Segmentierungskriterien und Varianten einzelner Module bearbeitet werden (S. , VL Überarbeitungsvorschläge: Gehe nochmals genau durch das  Modell und schaue einerseits, dass alle Start- und Endpunkte gesetzt sind. Auch das Naming muss noch angepasst werden (hauptsächlich bei den eventuellents). Zudem würde ich bei der Modularisierung nochmals genau schauen, was gemacht werden muss. Ich habe es wie bereits erwähnt auf Basis S. , VL gemacht. Da ich mir aber auch nicht zu % sicher bin, kann es natürlich auch sein, dass ich hier falsch liege.

Stärken Es ist toll wie detailliert der Service Blueprint erstellt wurde. Du hast an viele wichtige Dinge innerhalb des Kaufprozesses gedacht. Dies macht den Prozess sehr verständlich :-) Schwächen Du hast eine ganze Customer Journey in den Service Blueprint eingefügt. Das E-three value ist noch relativ mager. Hier könnten durchaus noch mehr Verbindungen hinzugefüht werden. Es geht vor allem darum, Wertströme aufzuzeigen. Diese müssen nicht zwingendermassen nur monetärer/physischer Natur sein. Ich könnte mir auch vorstellen, dass das Erfahrungsberichte als Wertstrang hinzugefügt werden könnte. Fokus der Überarbeitung Dein Eleventuellator Pitch ist inhaltlich gut, doch es hat noch viele orthografische Fehler drin - auch im Service Blueprint. Diese würde ich bei der Überarbeitung noch beheben. Beim E-three Value Modell musst du darauf achten, dass die Schnittstellen mit den drei Punkten die Rechtecke überlappen. Schau dir sonst nochmals das Beispiel aus der Vorlesung an. Ich finde deinen Service Blueprint sehr gut, wobei ich mir nicht sicher bin, ob er so allumfassend sein muss. Ich würde mir nochmals im Detail anschauen, ob die Zuteilung der Rechtecke beim Service Blueprint richtig sind. Ich bin mir nicht immer sicher, ob die ausgewählten Leventuellels stimmen. Beispiel: Warum ist "Aktivierung des Chat-Bots" oberhalb der Order Penetration Linie, aber " Zusammenstellung der Erfahrungsberichte für das Produkt" unterhalb? Warum ist der Chatbot order Specific, aber die Zusammenstellung der Erfahrungsberichte nicht?

Das Konzept der Geschäftsfeldbeschreibung wurde verstanden und vollständig bearbeitet. Die Segmentierungsvariablen für die Geschäftsfeldabgrenzung, Kurz-Charakteristika des Unternehmens, qualitative Beschreibung, kritischen Erfolgsfaktoren, Kernkompetenzen, SWOT-Analyse, strategische Ausrichtung und Massnahmen wurden insgesamt ausführlich und verständlich beschrieben.  Im Vergleich zu den anderen mir zugeteilten Aufgabenbearbeitungen hat diese Lösung in der Geschäftsfeldabgrenzung keine Produkt-Markt-Kombinationen Matrix und die daraus abgeleiteten strategischen Geschäftsfelder. Des Weiteren wurde meiner Meinung nach noch zu wenig betont, dass es sich bei Firma um eine neue Lösung handelt, welche entsprechend auch zuerst noch vermarktet und eine Marke aufgebaut werden muss. Es wurde zwar betont, dass die Akquisition neuer Kunden als kritischer Erfolgsfaktor betrachtet wird, jedoch könnte man in mehreren Punkten zusätzlich noch hervorheben. In diesem Zusammenhang habe ich meine Lösungsvorschläge unter aufgelistet.  Bei der Überarbeitung würde ich auf folgende Punkte achten Abgrenzung des Geschäftsfeldes Ich persönlich würde die Produkt-Markt-Kombinationen Matrix noch erstellen und daraus die strategischen Geschäftsfelder ableiten (vgl. dazu auch das Fallbeispiel). Ausserdem würde ich diesbezüglich dann noch die explizite Anzahl an Produkt-Markt-Kombinationen nennen, welche identifiziert werden können. Qualitative Beschreibung Meiner Meinung nach macht es hier Sinn Lieferanten und Partner zu schreiben. Kernkompetenzen Ich denke, dass die Akquisition neuer Kunden noch keine Kernkompetenz von Firma ist. Ich bin sogar der Meinung, dass dies im Moment noch eine Schwäche vom Unternehmen ist, welche auch in der SWOT-Analyse so vermerkt werden sollte. SWOT-Analyse Momentan ist Firma noch keine bekannte und vertrauensvolle Marke. Dies würde ich als Schwäche eintragen. Ich persönlich würde die Erreichung der kritischen Masse, nicht als Gefahr, sondern als Schwäche in der SWOT-Analyse erfassen. Strategische Ausrichtung Wie in der Literatur beschrieben, kann die Marketingstrategie als zusätzliche strategische Marktleistung verwendet werden. Aufgrund der Tatsache, dass Firma noch am Anfang des Entwicklungsprozesses ist, würde ich diese Strategie noch hinzufügen und beschreiben. Massnahmen Zusätzlich würde ich hierbei noch so etwas wie Vermarktung, um eine vertrauensvolle Marke zu schaffen ergänzen.

Ich finde die Idee an sich cool, weshalb mir auch die gesamte Ausarbeitung sehr gefallen hat Die Beschreibung und Kurz-Charakteristika hat mir sehr gut gefallen Bei den kritischen Erfolgsfaktoren triffst du meiner Meinung nach sehr gut die Punkte, auf die es ankommt Die SWOT-Analyse ist ebenfalls sehr gut  Unter Abgrenzung des Geschäftsfeldes fehlt der Punkt Kooperationskanal Viel weitere sinnvolle Tips kann ich leider nicht geben, da ich die Ausarbeitung bereits sehr treffend finde (sorry /)  Was man in das Geschäftsmodell noch mit aufnehmen könnte, ist dass der Grill nicht unbedingt vom Grillmeister sondern von Dritten stammen kann. Vielleicht können ganze Grill-Foodtrucks oder modifizierte Grillanhänger mitverdientet werden Kooperationskanal wie in der Pflichtlektüre beschrieben noch mit einfügen Insgesamt finde ich die Lösung top!

Stärken Die Lösung sieht sauber und stringent aus. Die Lösung hat alle Punkte aus der Aufgabenstellung bearbeitet. Schwächen Man könnte ein paar Annahmen treffen, zum Beispiel, dass nach der Bestätigung der Kunde einen E-Mail beim Interaction line erhält, oder dass die Bestellung erst nach der Prüfung, ob Smartphone bzw. Hülle am Lager vorhanden sind, bestätigt wird (Es steht, dass hierbei auch der Liefertermin bestätigt wird). Verbesserungsvorschläge Es wäre sinnvoll noch die Beschriftungen wie beim LE Vorlesungsslide zu ergänzen, das könnte die Übersichtlichkeit verbessern (Support/Potential Preparation/Facility etc). Ich würde noch erwähnen, dass der Smartphone für Tage überlassen wird (beim Smartphone zum Testen). Es steht in der Aufgabe, dass der Kurier Smartphone vor der Rückgabe noch prüft, ich vermute es wäre wichtig das noch zu erwähnen. Rechnung steht dem Kunden direkt zur Verfügung, daher wäre es sinnvoll diesen Schritt eine Stufe nach oben zu bewegen.

Stärken der Lösung Die Personas sind realitätsgetreu und detailliert beschrieben. Die Lösung ist umfassend und deckt alle Phasen des User Journeys ab. Es ist auch super, dass im argumentativen Pitch auf alle Value Gaps des Customer Journey's eingegangen wird. Dies hilft, den Nutzen des Geschäftsmodells zu verstehen. Die Idee des Marktplatzes für gebrauchte Kleidungsstücke ist cool! Schwächen der Lösung Für mich ist noch unklar, ob die Applikation/das Geschäftsmodell auf einem bereits bestehenden Geschäft aufbaut, oder ob es eine von Grund auf neue Plattform ist, bei der die Zulieferer neu gesucht werden müssten. Ich sehe zudem noch Schwächen im Bereich soziales Netzwerk & Forum: Welche Anreize hat eine Person im Forum, eine andere Person zu bewerten? Wie kann der Netzwerkeffekt der Plattform erreicht werden? Wenn niemand einen Anreiz hat, den Kleidungsstil von anderen zu bewerten, dann tritt der Netzwerkeffekt nicht ein. Zudem ist es meiner Meinung nach viel interessanter, wenn man von professionellen Modeberatern Tipps bekommt, anstatt von irgendwelchen Peers aus der Community. Fokus der Überarbeitung Ich verstehe nicht ganz, inwiefern über die Peer-to-Peer Plattform ein "Nutzen für alle" generiert wird. Dies könnte im Pitch noch ausgeführt werden. Falls kein Nutzen vorhanden ist, könnte der Community Aspekt der Lösung entfernt werden und auf eine andere Art und Weise der Plattformgedanke umgesetzt werden. Was auch noch fehlt ist, wie das Geschäftsmodell Geld generieren wird. Dies müsste in der nächsten Überarbeitung eingebaut werden.

Hallo :) dein Eleventuellator Pitch ist sehr ausführlich und stellt dein Geschäftsmodell gut dar. Wir hatten anscheinend die gleiche Idee, mein Geschäftsmodell ist fast identisch mit deinem :D Auch deinen Service Blueprint finde ich sehr gut, da die einzelnen Ebenen deutlich unterschieden wurden und die einzelnen Schritte detailliert dargestellt sind. Du könntest hier jedoch noch näher auf das BB Modell eingehen. Du hast die E-three Value sehr detailliert beschrieben. Dadurch wirkt es jedoch etwas unübersichtlich. Hier könntest du gegebenenfalls noch etwas kürzen. Viele Grüße :)

Das ausformulierte Werteventuellersprechen gefällt mir super, besonders den quantifizierbaren Nutzen darin. Auch gut gefällt mir die Abgrenzung zwischen den Mitbewerbern.  Meiner Meinung nach liegen die Pains bei den Endkunden vor allem darin, dass sie nicht genau verstehen, was der Arzt meint. Vielleicht gibt es da die Möglichkeit, dass man den Endkunden auf einfachere Art und Weise ihre Krankheit erklärt.   (konstruktives Feedback). Ich empfehle noch mehr auf die Endkunden einzugehen und noch deutlicher zu machen vor welchen Herausforderungen sie im Medizinischen Bereich stehen. So stellt sich für die Endkunden auch immer die Frage, ob gewisse Krankheitssymptome schlimm sind und sie deshalb einen Arzt aufsuchen sollen oder ob es reicht, wenn sie die Symptome einfach noch weiter beobachten.

Liebe/r Kommiliton_in, Sowohl die Idee als auch die Ausarbeitung Deiner Sharing Plattform finde ich sehr stark! Im Pitch wird ein verständliches Bild vom Konzept gezeichnet und im Service Blueprint und E-three Value werden alle streams sauber modelliert. Das einzige, was Du vielleicht zum besseren Verständnis noch ergänzen könntest, wäre eine genauere Erklärung des Nutzenversprechens für den Nachfrager. Reicht eine Playsi zum Crypto Minen? Kann er Konsolen parallel mieten? Darauf könntest Du im Pitch vielleicht noch eingehen. Sonst top!

Vielen Dank für die gut strukturierte und klar visualisierte Lösung.  Die Abgabe ist nicht nur formal gut aufgebaut und strukturiert, sondern ist auch inhaltlich leicht nachvollziehbar und ineinander schlüssig. Der User Cycle ist problemlos wiederholend anwendbar und durch die Benennung der User-Cycle Phasen ist auch die Darstellung vollständig verständlich. Zudem wurde der User Cycle mit zahlreichen passenden Value Gaps ergänzt. Des weiteren sind die einzelnen Phasen auch im Detaillierten sehr verständlich beschrieben und die einzelnen User-Bedürfnisse gut abgegrenzt worden.  Ich sehe keine Verbesserungsmöglichkeiten, welche die Hauptlogik der Abgabe in Frage stellen. Trotzdem gibt es vor allem bei Persona , welche sich meiner Meinung nach noch zu wenig von Persona abgrenzt und beim User Cycle, speziell in der During und Post Phase noch Optimierungspotenzial. Für die Persona würde ich vorschlagen einen anderen Slogan zu verwenden, da mit der Wahl desselben Slogans automatisch unklar wird, inwiefern die Personas unterschiedliche Populationen vertreten. Dies wäre also eine schnelle und einfache Art eine Abgrenzung zu erreichen. Aus Sicht des User Cycles fehlen mir noch die Schritte der Schlüsselübergabe (DURING) und der endgültigen Finanzierung (POST). Diese würden sich ideal mit den Value Gaps Terminplanung mit Handwerkern und Beurteilung des Baus vereinbaren.  Achten Sie bei der Verbesserung darauf, dass nicht mit der Hauptlogik gebrochen wird. Denn dies ist der bereits klar dargestellte Kern der Arbeit. Sollten Sie die in Punkt vorgeschlagenen Verbesserungen implementieren, empfehle ich keine zu grossen Absätze zu machen, sodass auch visuell noch alles lesbar bleibt.

Die Lösung ist sehr gut ausgearbeitet und logisch aufgebaut. Gute Arbeit!  - Der Titel könnte angepasst werden ("Firma" statt nur "Business Model") - Ich verstehe nicht ganz, warum "Premiumkunden" bei "Empfehlung gewünscht" die Swipe funktion nicht benutzen können. Ist das nicht der Kern der App? Falls sie eine professionelle Beratung brauchen und keine App dann würden sie ja ohnehin garnicht zu Firma kommen. - Der Pfeil bei "Angebot Annehmen?" "Nein" sollte meiner Meinung nachwieder zum Ausgangspunkt "Premiumkunde?" gehen. (Dies sowohl in anbetracht der Logik als auch der Modularisierung) - Beim Teil "Angebotserstellung" scheint mir noch nicht klar wo der Kunde seine spezifischen Bedürfnisse angeben kann (Rahmen, Versandart etc.)  Siehe Antwort auf Frage Die Arbeit ist aber bereits sehr gut gemacht!

Stärken : Das Business Model Firma ist sehr gut durchdacht und bringt ein grosses Potenzial mit sich! Es erleichtert das mühsame Parkplatzsuchen der LKW-Fahrer und bietet einen bequemen sowie vollumfänglichen Service mit unterschiedlichen integrierten Lösungsaspekten (Suchen, Reservieren, bargeldloses Bezahlen, Datenaustausch, etc.). Das entsprechende Service Blueprint ist detailliert ausgearbeitet worden und fasst wichtige Teilschritte des Nutzungsprozesses. Zudem gefällt mir der Vermerk auf die Elemente des "Verweilen auf dem Parkplatz". Schwächen : Zum Service Blueprint . Es fehlen zu Beginn noch die Schritte der Such-, Reservierungs- und Buchungsprozesse des Parkplatzes. Beim aktuellen Service Blueprint gehst du nur von einem bereits gefundenen und gebuchten Parkplatz aus. eventuellentuell kannst du dort genauer aufzeigen, was passiert, wenn man nicht den nächstgelegenen Parkplatz findet (und es wird die bestmögliche Alternative vorgeschlagen). Zudem fehlt im Hintergrund auch der Zahlungsabwicklungprozess. Zum E-three Value Modell : Denke daran, dass zwischen den LKW-Fahrern und Firma sowie zwischen Autohofbetreiber und Firma wertvolle Informationen (also für Firma) generiert werden können. eventuellentuell kann Firma genau tracken, welche Routen vom LKW-Fahrer häufig benutzt werden und darauf Rewards anbieten. Überarbeitung der Lösung : Service Blueprint : Baue noch die vorgelagerten Prozessschritte (Suchen, Reservieren und Buchen) in deine Service Blueprint mit ein. Mach dir zudem Gedanken zur Zahlungsabwicklung. Wird direkt abgebucht oder erhält der LKW-Fahrer am Ende des Monats beispielsweisew. eine Rechnung? E-three Value Modell : Aus den gewonnen Daten der LKW-Fahrer könnte man beispielsweisew. "Bonuspunkte" oder "Sammelpunkte" a la Firma anbieten. Die LKW-Fahrer könnten anschliessend beispielsweisew. einen "Gratis-Parkplatz" einlösen.

Fallstudie Firma Aufgabe Positives: Ich finde gut das es bei dir erstmal einen einleitenden Satz gibt, damit man weiß worum es geht.Danach folgt eine schlüssige Gliederung der Wettbewerbsstrategien die "Firma" zu diesem Zeitpunkt gefahren ist. Dabei finde ich außerdem gut, dass du die einzelnen Strategien mithilfe von Textstellen belegst. Zum Schluss gibts du deine Meinung preis, was somit für mich ein vernünftiges Ende darstellt. Verbesserung: Du erläuterst zwar gut, wie du auf die Nischen und Differenzierungsstrategie kommst, aber es fehlen noch ein paar Dimensionen von dem Würfel bzw. mir würden noch ein paar Schlagworte fehlen. Wie beispielsweisew. Veränderung ("rule breaker" ), oder bei dass die Firma eine Differenzierungsstrategie in Kombination mit einer Kostenführerschaft fährt. Sprich gut erklärt, aber nochmal die markanten Begriffe von dem Dimensionen Würfel deutlich machen

Die Idee ist super; wäre schön, wenn es diese Plattform schon geben würde. Der Blueprint ist bereits gut durchdacht, nur vielleicht etwas unübersichtlich (für mich als Außenstehende). Außerdem könntest du eventuelltl. noch etwas im Bereich "Implementation" ergänzen und vielleicht ein wenig konkreter auf den "Zahlungsstrom" eingehen. Bei dem  ist mir aufgefallen, dass die Schmuckplattform dem Designer als Kunden, sowie als Designer als Solches, eine Provision zahlt. Hier ist mein Gedanke der, dass der Designer eig. der Schmuckplattform eine Provision für die Kundenvermittlung geben müsste (und nicht umgekehrt). Der Designer zahlt eine Provision & erhält einen Kunden/Auftrag (Designer als Kunde) Der Designer stellt den Schmuck zur Verfügung und dafür erhält er eine Provision (Designer als Designer) So hätte ich persönlich es gemacht; gibt aber hier kein richtig oder falsch :)

Personas Gute Auswahl der Personen, sehr gut beschrieben und mit entsprechenden Brand unterstrichen. User Journey Cycle Der User Person wurde aus sich des Users beschrieben und die Lücken wurden kreativ identifiziert. Die Unterteilung nach PRE, POST und DURING ist nachvollziehbar. Die Lücken sind sehr kreativ und innovativ und auch eine Vielzahl davon identifiziert. Die Aktivitäten sind aus Sicht der beiden Personen beschrieben worden und konsequent durch alle Phasen durchgezogen. Die Beschreibungen der Aktivitäten sind sehr gut gewählt und beinhalten immer die entsprechende Person, deren Wunsch und den Nutzen. Die Personen und ihre Aussagen in den Beschreibungen ergeben ein schlüssiges Gesamtbild. Design und Darstellung Gute konsistente Darstellung mit allen erwarteten Feldern.  Personas Die Kriterien für die Beschreibung der Personalität könnten noch etwas besser gewählt werden. Vielleicht kann die Theorie der Big bei der Definition dieser Kriterien helfen. Bei den Tech Skills gibt es noch Potential für mehr. Auch bei den Zielen und Frustrationen könnte vielleicht noch mit etwas Aufwand ein Ziel/Frustration definiert werden. User Journey Cycle Die Rechtschreibung könnte nochmals überprüft werden, sonst konnten keine Schwächen identifiziert werden.   (konstruktives Feedback). User Journey Cylce Gibt es wirklich die Bezeichnung Online-Windowshopping? Vielleich könnte dies mit Recherche oder Shopsuche ersetzt werden. Bei der Phase During würde ich die Aktivität Sich über Komplimente freuen als nicht wirklich releventuellant erachten und aus dem User Person löschen. Ebenfalls würde ich die Aktivität Sich über Reinigung Gedanken machen umbenennen in Ring reinigen Die Beschreibung der Aktivitäten Ring kaufen ist nicht nach der Vorlagen Person, Wunsch und den Nutzen. Formulierungen/Rechtschreibung Das Wort unselbstsicher bei der Personenbeschreibung würde ich mit eher schüchtern. Bei der Persona Person in der Biographie wird das Wort volontär als Adjektiv verwendet, es ist aber ein Nomen. Bei der letzten Aktivität Ring anziehen und für den nächsten Gebrauch bereitstellen hat es einen Rechtschreibfehler in der Aktivität und in der Beschreibung von Person. Benennung der Datei Bitte die genaue Benennung der Dateien nochmals anschauen für die -)

Pitch (+) Sehr interessantes Geschäftsmodell, da auch ich mit dem "Möbel-Problem" in Zuge von meinen Praktika und Auslandssemester konfrontiert war. Weiters ist der Pitch überzeugend und gut geschrieben. Kennst du Firma - das ist nämlich ein ähnliches Geschäftsmodell, spricht jedoch mit ihren Designer-Möbel womöglich ein anderes Kundensegment an. Solltest du vorhaben die Idee unabhängig von  weiterzuverfolgen findest du hier bestimmt "Best Practices". (-) Lediglich die Miete ohne Mindestdauer sehe ich eher problematisch, da durch die verbundene Logistik es schwer ist, den Service gewinnbringend anzubringen. Sofern ich es richtig verstanden habe, hast du dies aber bereits auch schon mit der Abholung statt Lieferung adressiert. Service Blueprint Service Blueprint sieht gut aus - jedoch würde ich hier noch einen Step mit den Mietzahlungen einbauen oder wird die Summer vorab überwiesen? Mietzahlungen könnte in etwa so aussehen: (Interaction) Zahlung Miete --> (Visibility) Zahlungsbestätigung via E-Mail --> (Internal Interaction) Zahlungsprozess --> (Order Penetration) Aktuellen Status speichern (bisher bezahlt, Restdauer etc.) --> (Implementation) Finanzdatenbank/ Kundendatenbank Firma Value Firma ist schlüssig und ist stimmig mit dem Pitch. Hier sehe ich kein Änderungsbedarf, einzig könnten die "Monetären Leistungen konkretisiert werden: Kunde (Möbelmiete) --> Furnihome: Mieterträge etc. Finde die Idee super gut durchdacht und man kann deutlich erkennen, dass du dir bei der Abgabe viel Mühe gegeben hast. Chapeau :)

Ich finde die Idee der Firma sehr vielversprechend. Da die Einnahme von Supplements immer mehr in den Trend rückt (auch bei Frauen), jedoch das Wissen über deren Wirkung und Zusammenstellung oft begrenzt ist, scheint Firma eine gute Lösung zu sein, um diese Value Gap zu decken. Dein Service Blueprint ist sehr verständlich aufgebaut und genauso deine E-three Analyse.  Service Blueprint: Auf dem Service Blueprint würde ich dir empfehlen den Schritt "Auf Website/App einloggen" in den Interaction bereich aufzunehmen, da dies ja auch eine direkte Kundeninteraktion mit der Website/App ist. Mit diesem Schritt würde ich dann noch einen Schritt "Kundendaten" verbinden, welchen ich bei "Implementation" positionieren würde. Allgemein würde ich alle Schritte, die mit dem Speichern von Kundendaten zu tun haben ganz unten einfügen ("Implementation") E-three: Bei der E-three Analyse würde ich anstatt eine Subscriptiongebühr, welche der Supplement Anbieter an Firma bezahlt eher so etwas wie eine Kommission pro verkauftes Produkt vorschlagen. Zusätzlich kann man sich überlegen, ob der Supplement Anbieter an Firma auch noch eine Grundgebühr zahlt, damit die Produkte des Anbieters auf der App vorgeschlagen werden (ist ja auch eine Art Marketing). Auf der Kundenseite würde ich dann eher so etwas wie ein Subscription Modell vorschlagen, die der Kunde für die regelmässige Beratung zahlt. Falls der Kunde dies nicht braucht und die App einfach als Vergleichs- und Erklärungsportal der verschiedenen Supplemente will, würde er/sie dann einfach für die Produkte zahlen, die er/sie kauft.  Wie oben beschrieben würde ich mir noch einmal etwas genauer überlegen, wie das Geschäftsmodell aussehen soll (Subscription des Kunden, Commission/Royalty Modell für den Anbieter oder ähnliches) Ansonsten TOP! Weiter so Person ;-)

Hallo, erst einmal möchte ich sagen, dass mir deine Ausarbeitung sehr gut gefallen hat und die Aufgabe meiner Meinung nach absolut erfüllt wurde. Zuerst möchte ich auf die Stärken deiner Lösung eingehen, dann auf einige schwächere Stellen und zuletzt gebe ich dir einige Vorschläge zur Verbesserung für die überarbeitete Version deiner Ausarbeitung. Besonders gut gefallen haben mir deine Personas, beide wirken glaubwürdig und passen sehr gut als repräsentative Kunden für deine Streaming Plattform. Auch den User Journey Cycle sehe ich als eine der Stärken in deiner Ausarbeitung, da er logisch und sehr ausführlich aufgebaut ist. In den Detailansichten der Pre-, During- und Post-Phase sind die einzelnen User stories passend zu den jeweiligen Schritten und Personas gewählt und verdeutlichen die Abläufe der User journeys auf eine verständliche Art und Weise. Auch im Value Proposition Canvas wurden die Customer Jobs und die dazu gehörigen Gains und Pains sehr passend und glaubhaft für das Beispiel eines Streaming Anbieters gewählt und verdeutlicht. Auf der Unternehmensseite des Firma sind die Gain Creators und Pain Relieventuellers sehr gut auf die vorherigen Gains und Pains abgestimmt und zeigen eine wohldurchdachte Kundenorientierung deinerseits. Insgesamt weist deine Lösung Stärken in allen Bereichen auf und zeigt, dass du dich intensiv mit dieser Aufgabe auseinandergesetzt hast. Eine der wenigen Schwächen deiner Lösung liegt meiner Meinung nach in deinem Eleventuellator Pitch. Es fehlen wirkliche "Verkaufsargumente" und die gut ausgearbeiteten Vorteile deines Streaming Anbieters werden nicht wirklich wieder aufgegriffen. Als Verbesserungsvorschlag für Version würde ich dir daher empfehlen genauer auf die Vorteile deiner Idee einzugehen und daraus Verkaufsargumente abzuleiten, welche du daraufhin in deinen Eleventuellator Pitch einbinden könntest. Eine weitere kleine Schwäche ist meiner Meinung nach die Unterscheidung von Value Gaps und Traditional Activities in deinem User Journey Cycle, hier wird mir nicht eindeutig klar warum beispielsweise "Bewertung des Inhalts" in der Post-Phase eine Value Gap ist. eventuellentuell wäre es hier angebracht den Cycle etwas "aufzuräumen" und die Schritte klarer zwischen Value Gap und Traditional Activities zu unterscheiden. Besonders der letzte Punkt ist hierbei allerdings nur meine persönliche Einschätzung. Alles in Allem ist deine Ausarbeitung sehr gelungen und es gibt nur sehr wenig, das ich kritisieren kann. Gut Gemacht! Ich hoffe dieses Feedback ist hilfreich für die Überarbeitung und dass es dabei hilft deine Ausarbeitung noch weiter zu verbessern. Einen schönen Tag noch :)

Hallo, im großen und ganzen hast du die Aufgaben meiner Meinung nach gut bearbeitet. Zur Aufgabe hätte ich noch eine kleine Anmerkung. Der Stakeholderansatzum Beispieletrifft nur Menschen, die etwas mit dem Unternehmen zutun haben (Kunden, Management, Investoren Staat, etc). Daher passen deine ersten Sätze meiner Meinung nach nicht ganz zum Thema. Aufgabe war top. Da gibt es nicht mehr zu ergänzen. Bei Aufgabe könntest du vielleicht noch eine Art Fazit ergänzen, da die Antwort weiterhin die vorangegangene Frage aufbringt. Gute Arbeit!

Interessante Idee und gut beschriebener Pitch. Auch das Firma und die Modularisierung sind für mich nachvollziehbar. Beim Firma ist mir aufgefallen, dass beim Exclusive Gateway "Online Kauf?" bei Person das "Nein" fehlt. Des Weiteren bin ich mir nicht ganz sicher, ob es bei den catching message (weisse Briefe) als Startpunkt throwing message (schwarze Briefe) braucht. Auf Folie der Vorlesung  ist im Beispiel dies so ersichtlich. In deinem Fall würde aso zum Beispiel nach dem Task "Selbsteinschätzung" zuerst ein voller Pfeil zu einem schwarzen Brief und erst von dort aus ein gestrichelten Pfeil auf den weissen Brief im Backstage Pool.

Deine Business Model und Eleventuellator finde ich gut und aussagekräftig. Dein BPMN finde ich grundsätzlich gut gelungen, jedoch könnte es noch etwas ausführlicher sein. Zwischen "In App einloggen" und "Gericht auswählen" könntest du noch das Modul "Auswahl an Gerichten sichten", sodass der Vorgang zwischen dem Einloggen und dem Gericht auswählen noch benannt wird. Es könnte auch noch das Modul "Ernährungsform auswählen" und "Nutzerprofil anlegen" hinzugefügt werden. Bei dem Teil Modularisierung Process Analysis erklärt sich mir nicht, wieso das  hier schon verändert wurde. Hier müsste man doch das ursprüngliche  verwenden. Bei der Modularisierung Parameters of modularization gefällt mir gut. Im Anschluss fehlt jedoch die eventuellaluation of the modularization options. Das könntest du noch anfügen. Deine Interface Definition gefällt mir gut. Es geht allerdings nicht genau hervor, welche neuen Zielgruppen adressiert werden sollen (Task Das könntest du noch hinzufügen.

TB  Die Stärke sehe ich darin, dass das Unternehmen selbst nur die App zur Verfügung stellen muss. Es müssen keine physischen Gegenstände gekauft werden, somit kann schnell Geld verdient werden (nachdem einmal die Kosten für die Entwicklung der App gedeckt wurden). Eine weitere Stärke ist der günstige Preis, der dem Kunden angeboten werden kann, weil eben kein Material gelagert werden muss/Skihütten angemietet etc.  Die Lösung ist stark von der Saison abhängig. Damit stellt sich die Frage, womit der Anbieter in den anderen Monaten Geld verdient. Eine App/Plattform, die nur währen einiger Monate im Jahr Geld verdient, braucht viel länger, bis sie wirklich rentabel ist. Firma oder Firma, die ein solches Konzept fahren, bekommen das ganze Jahr über Vermittlergebühren, ausserdem ist die Reichweite viel grösser. Bei Firma ist die Reichweite der App auf Skigebiete beschränkt. Daher könnte noch eine Alternative gesucht werden, die im Sommer zusätzlich Gewinn generiert. Problem Die Plattform könnte umgangen werden. Der Kunde bucht sich eine Stunde bei Firma und vereinbart dann weiter Stunden mit dem Lehrer, ohne die Plattform zu nutzen. So entgehen Firma die Vermittlergebühren. Wie wird die Qualität der Skifahrer sichergestellt? Welche Versicherungen kommen für Unfälle auf? Für diese Punkte sollten noch Lösungen gefunden werden. Vielleicht sind diese ja bereits vorhanden aber haben nicht mehr auf die halbe Seite gepasst, dennoch sind es Punkte, die beachtet werden sollten, beventuellor eine solche App veröffentlicht wird.   (konstruktives Feedback). Rechtschreibfehler für die Version noch beseitigen (Scheesportschule, Lern with a pro etc.). Auf die Kostenstruktur kann noch genauer eingegangen werden (besonders Technologische Kosten kann man noch detaillierter beschreiben Kosten für den Server, für die Entwicklung, etc.) Aussderdem kann auch auf die Channels genauer eingegangen werden. Wie werden die Kunden auf die App und auf die Website aufmerksam? Werbung in Skigebieten, Online, Plakate, Fernsehwerbung etc.

Die Beschreibung des Geschäftsmodells klingt erstmal sehr interessant! Es scheint so, als wäre bei dir in dem Bereich bereits ein gutes Vorwissen vorhanden gewesen, oder du hast dich sehr gut über dein ausgesuchtes Thema informiert. Insgesamt sind für mein Empfinden alle wichtigen Schritte der Aufgabe gut bearbeitet worden. Der BPMN-Prozess legt die grundlegende Funktionsweise dar und ist sehr verständlich. Auch die gewählten Modularisierungen halte ich für sehr sinnvoll gewählt und sorgen für eine gute Zusammenfassung der Tasks beim Drittanbieter. Einen Verbesserungsvorschlag hätte ich für den BPMN-Teil: Meines Wissens nach stellt der BPMN-Prozess eine zeitliche Abfolge dar, bei der alle Lanes zeitlich gleich ablaufen (wie wenn es eine x-Achse gäbe, die mit "Zeit" beschriftet ist). Das bedeutet in deinem Fall, nach der Task "Kauf eines Produkts eines Drittanbieters" müsste ein gerader Strich nach unten gehen, da das Empfangen der Bestellung beim Drittanbieter zeitlich nicht vorgelagert ist, sondern gleichzeitig passiert. Ebenso wäre dies bei der Task "Logistik" zu verbessern, da die Logistik dementsprechend zeitlich vor dem Registrieren der Versandbestätigung passiert.

BW An der Lösung habe ich nicht viel auszusetzen. Ich habe die Aktivitäten Bestellung wird aus dem Lager geholt, Ware wird geprüft und mit Bruch/Wasserdichten Hülle ausgestattet und Ware wird dem Kurier übergeben alle in einer Line dargestellt, nicht wie du über drei Lines verteilt. Iphone dem Kurier übergeben sollte meiner Meinung nach keine Aktivität sein, die der Kunde wirklich sehen kann. Ich würde alle diese Aktivitäten zwischen den Lines Internal Interaction und Order Penetration einordnen. Die automatische Rechnungserstellung würde ich ebenfalls dort ansiedeln. In der Beschreibung steht als letzter Punkt ausserdem Rechnung wird dem Kunden anschliessend im Online-Portal zum Download zur Verfügung gestellt, nicht, dass der Kunde das Dokument bereits aktiv einsieht. Das lässt sich daraus natürlich ableiten, daher finde ich deine Lösung auch nicht falsch. Du könntest es aber auch so lösen, dass du zwischen den Lines Interaction und Visibility die Aktivität Rechnung steht im Online-Portal zum Download bereit verwendet wird. Gut gefällt mir ausserdem die farbliche Darstellung deines Modells, man erhält so sehr schnell einen Überblick. Allgemein ist deine Lösung sehr übersichtlich und auch in einer guten Schriftgrösse abgebildet.

Die Lösung ist für eine dritte Person klar, da sie detailliert und strukturiert ist.  Im Service Blueprint gibt es derzeit weder ein Login für die Plattform noch eine Datenbank für Kundenprofile. Ich habe mich daher gefragt, wie der Reiseplan des Kunden in seinem Profil gespeichert werden kann. Ich würde hier empfehlen, nach "Plattform aufrufen" einen zusätzlichen Login-Schritt einzufügen, der auf eine Kundendatenbank verweist. Die Kundendatenbank könnte dann erneut aufgerufen werden, wenn ein Reiseplan gespeichert werden soll. Im  Value müssen die Kunden eine Gebühr an Firma zahlen, ansonsten bezahlen sie die Reise direkt an den Anbieter. Aus dem Service Blueprint geht jedoch nicht eindeutig hervor, ob sich die Bezahlung nach der Buchung nur auf die Gebühr bezieht oder nicht. Vielleicht gibt es eine Möglichkeit, dies deutlicher zu machen?  Hier sind einige Punkte, die mir aufgefallen sind: Im Service Blueprint erscheint die Aktivität "Mögliche Reisziele vorschlagen" unter der Sichtbarkeitslinie. Sind die Reisziele für den Kunden nicht sichtbar? Aus meiner Sicht sollte diese "Aktivität" eine höhere Linie sein, da das Ergebnis der Aktivität für den Kunden sichtbar ist. Der gleiche Kommentar gilt für die Aktivitäten "Reisebudget ausrechnen", "Sustainability Score & Rabatt bestimmen" und "Reisplan in Profil abeispielsweiseeichern". Im  würde ich vorschlagen, einen Pfeil mit "Informationen über die Nachhaltigkeit der Reise" zwischen dem Kunden und Firma einfügen, da dies ein wichtiger Teil des Angebots ist. Im  habe ich den Eindruck, dass noch einige Pfeile zwischen Firma und dem Empfänger fehlen, wie z. B "Übermittlung des Angebots" vom Dienstleistungsanbieter an Firma. Wenn ich es richtig verstanden habe, wird das Kundenfeedback auf Firma veröffentlicht. Daher würde ich im  dazu tendieren, den Pfeil "Feedback/Reventuelliew nach der Reise" eher zwischen dem Kunden und Firma zu platzieren und einen weiteren Pfeil "Weiterleitung des Feedbacks" zwischen Firma und dem Dienstleistungsanbieter einzufügen.

Stärken - Finds gut, dass die Aufgabenstellung ins Dokument mitgenommen hast. Ausserdem sonst auch klasse gelöst. Unterteilung in manuel und automatisch find ich top.Klar designed, der Ablauf wird sehr deutlich, daher auch nur minimale Schwächen & Verbesserungsvorschläge. Schwächen & Verbesserungsvorschlag - Ich glaube es handelt sich um einen Pool mit drei Lanes, da zwischen den Pools Nachrichtenfluss herrscht. Du hast das aber eigentlich elegant gelöst, sodass Anleger parallel starten. mMn muss dazu aber erst eine Information/Nachtenverlauf stattfinden. - Information über das Zustandekommen ist auf Kreditnehmer-Seite nicht berücksichtigt (bzw müsste ebenfalls ein schwarzes Mail-Symbol sein). - Ich bin mir nicht sicher, ob es das Symbol UhrEntscheidungsbaum gibt. - Zwischen Kreditanfrage und weitere Informationen eingeben (oder Absage) würde ich auf Kreditnehmerseite noch eine Verbindung mit Uhr erstellen (sodass deutlich wird, dass er auf den nächsten Schritt warten wird).

Stärken der Lösung Cool ist, dass du die Firma Software benutzt hast. Ausserdem hast du verstanden, dass es immer um tasks geht, die miteinander verbunden werden müssen. Auch die Idee ist grundsätzlich toll und es ist eine Lösung für ein Problem, das viele kennen. Schwächen der Lösung Ich verstehe nicht nicht ganz, was der Vorteil der Lösung gegenüber einem iCloud-Backup ist. Eine Cloud ermöglicht es ja gerade, dass alle Daten unproblematisch und einfach von einem Handy auf ein anderes übertragen werden können. Ein Vorteil wäre das einfache Übertragen von einem  auf ein , wobei das technisch wohl nicht super simpel ist. Das Ertragsmodell ist auch nicht nicht ganz klar: Ich bezahle - für die Versicherung unda herabe einmal ein Ersatzhandy zu zugute? Es gibt noch ein paar orthografische Fehler im Pitch. Schau beim , dass es innerhalb einer Lane immer eine Verbindungslinie gibt. Schau dir sonst nochmals das Beispiel aus der  an. Momentan gibt es nicht in jeder Lane eine durchgehende Linie. Überarbeitung der Lösung Du könntest dich nochmals mit den Regeln (Syntax) des  auseinandersetzen, um noch kleine Details zu klären. Beispielsweise hast du bei jeder Benachrichtigung einfach einen Nachrichten-Startpunkt gewählt, was nicht immer richtig ist. Gerade innerhalb einer Lane sollte es nur einen Startpunkt geben, wenn ich es richtig verstanden habe. Es gibt auch Startpunkte für sogenannte Zwischeneventuellents. Ausserdem kann die Modularisierung noch ausgearbeitet werden. Du bleibst ziemlich allgemein und gehst wenig auf Modularisierungs-Details ein.

Der User Journey Cycle ist sehr ausführlich und gut aufgezeigt worden. Der Autor hat sich mit dem Thema befasst und sehr viele Aktivitäten in jeder Phase gefunden und beschrieben.  Die beiden Personas sind vielleicht etwas klischeehaftig und dadurch etwas vereinfacht dargestellt. Das Problem mit Klischees ist, dass man seine eigenen Vorurteile zu schnell machen lässt und dadurch eventuellentuell gar nicht den vollen Prozess durchläuft. (Zudem ist  wahrscheinlich kein releventuellanter Tech Skill für Person)  Im grossen und ganzen hat der Autor die Aufgabe sehr gut gelöst. Der User Journey Cycle und die einzelnen Phasen wurden sehr gut beschrieben. Aber, ich persönlich würde einfach Person und Person etwas weniger klischeehaftige Personas zuteilen und dann wären die einzigen Mängel schon gelöst von meiner Seite.

Stärken Du hast alle geforderten Themengebiete gemäss Vorlage beantwortet. Schwächen Ich glaube ich habe das Geschäftsmodell bzw. deine Idee noch nicht wirklich verstanden. Bereich Kernkompetenzen stimme ich nicht ganz mir dir überein. Wie stellst du sicher, dass deine Daten zuverlässiger und weitreichender sind als die der Konkurrenz? Warum denkst du, dass du dich schneller an die Kundenbedürfnisse anpasst als die Konkurrenz, nur wegen der Methode? Die Massnahmen dünken mit etwas dürftig beschrieben. Verbesserungsvorschläge Ich würde dir empfehlen deine Idee etwas detaillierter zu erklären (im Punkt Kurz-Charakteristika). Welche Daten werden gesammelt? Wer sind die Käufer und Verkäufer. Welche Art Informationen erhalten Käufer/Verkäufer? Ich würde dir empfehlen, den Bereich Kernkompetenzen nochmals zu überarbeiten und etwas detaillierter auszuführen. Ich empfehle dir, den Bereich Massnahmen noch etwas detaillierter zu bearbeiten. Ich habe den Zusammenhang deiner Idee mit den Massnhamen nicht verstanden.

Der argumentative Eleventuellator Pitch ist gut aufgebaut und leicht verständlich geschrieben. Die Beweggründe hinter der Nutzung der Plattform sind klar ersichtlich und der Umfang des Angebots ist leicht nachzuvollziehen. Das BPMN bildet alle wesentlichen Aktivitäten des Kernprozesses und die Customer Journey gut ab. Die Beschreibung der Aktivitäten ist einfach verständlich. Aufgrund des Eleventuellator Pitchs habe ich es so verstanden, dass Firma nur als Vergleichsplattform agiert und sich nicht auch um den Versand des Produktes kümmert. Deswegen sollte meiner Meinung nach das Lager/Spedition nicht im Pool von Firma dargestellt werden. Die Reihenfolge der Aktivitäten rund um den Zahlungseingang ist nicht eindeutig. Es könnte mithilfe eines Exclusiven Gateways übersichtlicher dargestellt werden. Werden die Spezifikationen jedes Mal beim Hersteller abgefragt oder könnte man diese auch einfach in der Datenbank von Firma abgleichen? In diesem Fall müsste man den Hersteller nicht extra aufführen. Die Kandidaten für Modularisierung sind klar auf dem Firma markiert. Die gewählten Parameter und die gegebene Argumentation zu den Modulen sind nachvollziehbar, jedoch fehlen die neu gewählten Zielgruppen, um die Parameterauswertung komplett verstehen und einordnen zu können. Die Darstellung der Modulbeispiele ist klar und die Inputs und Outputs sind schlüssig. Insgesamt wurde die Aufgabe gut gelöst und kann mit einigen Veränderungen schnell angepasst werden.

Positiv Ich finde dein GM sehr spannend und ich denke, es könnte zumindest komplementär zum stationären Möbelhandel in Zukunft angeboten werden. Ich fand es ausserdem sehr hilfreich, dass du anfangs einen kurzen Recap gemacht hast, der die Idee kurz und bündig zusammenfasste. Man sieht, dass Du dir bei sämtlichen Punkten intensive Gedanken gemacht hast, und dir Mühe gegeben hast, diese zu dokumentieren. Dein Datenmodell finde ich sehr übersichtlich sehr gut dargestellt. Man sieht auch, an welchen Schnittstellen, die Daten von Kunden und Anbietern zusammengeführt werden. Deine Anforderungen (User Requirements) sind ebenfalls sehr durchdacht und schön dargestellt. Ich finde es super, dass Du bei den Berechnungen der Kosten die Quellen angegeben hast. Verbesserungspotential Ziele des Projekts Ich fände es hier wichtig, zu definieren, für welche Betriebssysteme Du deine Applikation haben möchtest. Firma, Firma, Firma haben hierfür unterschiedliche Anforderungen und müssen deshalb extra angepasst und getestet werden. Ausserdem wäre wichtig zu sehen, ob du allenfalls Tablets und Desktop Versionen vorgesehen hast, was ich in Anbetracht der App empfehlen würde. Einbettung in das Arbeitsgebiet Du hast hier die Einbettung mit Worten beschrieben (wie ich auch). Ich habe aber gehört, dass einige hierzu ein Modell gezeichnet haben, welches die Aktivitäten in Zusammenhang mit der Software stehen, aufzeigt. Du könntest hier eventuelltl. auch eine Grafik anfertigen, mit Payment-Systemen, Scan-Funktion etc. (ich glaube, ein beispielsweise in der Literatur findest Du auf der Seite im Buch (Use-Case-Diagram) Datenmodell Ich finde das Modell super und würde es auf jeden Fall stehen lassen. Du könntest es jedoch noch mit ein paar Anforderungen an die Daten ergänzen, wie etwa mit welchen weiteren Softwares die Daten kompatibel sein müssen, was mit ihnen passiert etc. Funktionale Anforderungen Hier könnte man eventuelltl. einige Anforderungen trennen. zum Beispiel den Log-In Prozess und den Zimmer-Scan-Prozess. (Mir ist klar, dass es den Rahmen sprengen würde, wenn sämtliche Anforderungen aufgelistet würden) aber ich würde die Anforderungen lieber simpel halten, dafür am Ende mehr Anforderungen. Es wäre ja auch denkbar, dass sich jemand einloggen möchte, aber sein Haus nicht scanen möchte und stattdessen mit einem Dummy-Raum rumspielen will (Zumal ja auch die Problematik besteht, dass die meisten Häuser bereits eingerichtet sind und die Möbel beim Einrichten stören würden). Performanceanforderungen Ich glaube, diese beziehen sich auf die Leistung der Software bzw. der Applikation (Serverkapazität, Ladezeiten etc.). Du nennst zum Beispiel Time to Market, was für mich aber die Value Proposition bzw. das Geschäftsmodell betrifft (immer die neusten Möbel auszustellen/einfacher Zugang).

Das ist eine coole Idee, die du da beschrieben hast. Zudem hast du zwei interessante Personas definiert, auch wenn die jeweils eine eher kleine Kundengruppe darstellen. Gerne gebe ich dir im folgenden ein kurzes Feedback pro Slide / Thema: Personas: Saubere und detaillierte Ausarbeitung der Aspekte. Ich finde es zudem spannend, dass du zwei konträre Personas ausgewählt hast. Ich glaube die Techskills müssten bei beiden Personas die selben sein, damit man die auch vergleichen könnte ( aber eventuelltl. habe ich das auch falsch verstanden) Customer Journey: Gehört der Punkt "Individualisierung der Kostüme" nicht in die Pre Phase? Neue Ideen finden und Kostümsuche ist für mich das selbe Detailansicht: Hier könntest du noch Punkte aufnehmen, die beide Personas betrifft; oder aber jeweils einen Kommentar für beide Personas für eine Activity/ Value Gap machen. So kommen Unterschiede besser zum Vorschein. Value Proposition Canvas: Für mich ist die Weitergabe aktuell noch als Pain zu klassifizieren, weil es aufwendig ist und es kein geeignetes Tool defür gibt. Deine Plattform tritt dann als pain reliver auf. Ein Gain könnte noch die zusätzliche Aufmerksamkeit sein, die ein neues Kostüm hervorruft. Die Customer Jobs könntest du noch in functional , social und emotional aufteilen/ strukturieren.  Pitch: Ich mag deine Einleitung, welche das Problem gut darstellt. Du könntest zudem die Fasnacht/ Karneventuellal als zusätzliches Argument mit einbeziehen, den in dieser Jahreszeit dürfte die Nachfrage nach deinem Service auch sehr gross sein. Zudem könnte der  Pitch noch deutlicher aufzeigen, was die Plattform von einem normalen Kostümverleih abhebt. Ich hoffe ich konnte dir ein wenig weiterhelfen mit diesem Punkten. Ich habe mich verstärkt auf die Verbesserungspunkte fokussiert, weil diese helfen können. Aber alles in allem finde ich es ein sehr gelungene Arbeit!

Muttersprach Französisch Ich hoffe dass, es klar ist!>>  Die Idee ist klar und gut erklärt. Das ist eine upgraded Version von ?. Das  hat viel viel Infos und ist super gut vorbereitet. Fast jeder Punkt könnte auf einen Post-it sein, das ist das Ziel!  Der Text fokussiert zu viel auf die Idee und nicht genug auf den anderen Teilen der Business Model. Wer sind die Partners, Resources, Channels, ... Was ist dein Cost Structure? Das sollte auch im Text sein. Das Business Model Canvas sollte mit Stichwörter/Post-its gefüllt werden. Reventuellenue Streams hast du ein Text geschrieben. Du solltest wenig Text haben und mehr Stichwörter. Oder mindestens könntest du die Stichwörter Fett im Text marken.   (konstruktives Feedback). Freitextbeschreibung des Geschäftsmodells (nicht nur der Idee!) Es sollte ein Text-Version der  sein nicht nur eine Beschreibung der Idee aber du solltest auch ein Fokus auf Key Partners, Activities, Resourcen, haben. --> Felht im Text Key Partners, Key Activities, Key Resources, Channels, Customer Segments, Cost Structure, Reventuellenue Streams. Beispiel Statt Unternehmen haben oft Schwierigkeiten, mit der Vielfältigkeit und den verschiedenen Quellen der Benutzerinformationen umzugehen , schreib Unternehmen wie Start-ups oder KMU haben oft Schwierigkeiten, mit der Vielfältigkeit und den verschiedenen Quellen der Benutzerinformationen umzugehen  Canvas Ich finde dein  sehr komplett und gut gelöst! Wie ich schon oben gesagt habe, das wäre noch besser, wenn du Stichwörter für Reventuellenue Streams haben könntest.

Stärken - Die grundlegende Struktur des Blueprints mit den Linien wurde gut und korrekt getroffen. - Es wurde korrekt zwischen einer Unterscheidung der Beschaffung des Smartphones und der Hülle aus dem Zentrallager und dem lager unterschieden - Gut gefällt mir auch die Lösung am Schluss des Blueprints, wo das Smartphone geprüft wird und dann zwei Aktivitäten ausgelöst werden, nämlich zum einen die Bestätigung der Rückgabe und die dazu parallel ablaufende Rechnungserstellung. Schwächen - Die Kundenaktivitäten wurden bis auf die Bestellung, nicht berücksichtigt. Gravierender Fehler - Das Holen des Smartphones aus dem Lager und Zentrallager sind in der falschen Ebene eingetragen ( jeweils eine Ebene zu hoch) - Die Aktivitäten der Visible Provider Line sollten überdacht werden, da dort der Provider direkt und persönlich mit dem Kunden in Kontakt ist. Dies ist richtig bei dem Kontakt zwischen dem Kurier und dem Kunden. Es ist jedoch ein Fehler, wenn dem Kunden eine Bestätigung per Mail geschickt bekommt, und diese Aktivität trotzdem auf der Visible Provider Linie erfolgt, da diese Aktivität Backstage passiert. Verbesserungsmöglichkeiten - Gehe die Kundenaktivitäten nochmals durch und ergänze diese auf der Customer Line (oberste Linie). zum Beispiel so der Kunde bestellt Produktübergabe an Kunden (der Kunde muss das Produkt ja abnehmen) Unterschreiben des Testprotokolls Übergabe protokoll an Kurier Test des Gerätes Rückgabe an Kurier Ende des Tests Download der Rechnung. - Verschiebe die Beschaffung der Hülle und Smartphone jeweils eine Ebene nach unten (wie im Beispiel mit dem Kino in der Vorlesung). Beschaffung aus dem zentrallager geschihet somit in der Preparation Line und die Beschaffung aus dem Lager geschieht auf der Support Linie - Die Bestätigung der Rückgabe des Gerätes durch die Firma an den Kunden, geschieht eine Ebene teifer, nämlich auf der Backstage Linie

dein Projekt finde ich sehr gut und nützlich besonders für die Menschen mit Hauterkrankungen. Zuerst klinngt es kommisch aber wenn man die eleventuellator Pitch genau liest und auch Firma wird es dann klar. ich habe nur einpaar Anmerkungen. bei Firma Online Shop würde ich das Prozess ( Waren verschicken) auf Lane ( Produktlager) legen, außerdem würde ich Firma Online Shop noch detaillierter aufstellen zum Beispiel du hast die Nachricht-zwischenereigness gar nicht benutzt, Bestellung Durchführen könnte dieses Prozess zu mehrere Prozesse geteilt werden ( Bestellung erhalten , verfügbarkeit, verpackung, verschicken), sodass ich diesse Prozesse danach in einer Aktivität ( lagerlogistig ) modulieren kann. Dir fehlt auch die Parameterdetermination sowie Parametereventuellaluation Phasen, wo du durch bestimmte Kritieren die zu modulisiete Aktivitäten oder Prozesse ausmachen kannst. Ansonst finde ich, dass dein Projekt sowie Firma, und modularization gut und klar dargestellt werden

Die Personas sind sehr lebhaft und konsistent und mit einem Spritzer Humor ausgearbeitet. User Cycle ist gut ausgerarbeitet und die Value Gaps bieten sehr gute Potenziale für eine digitale Plattform. Gutes Geschäftsmodell mit grossen Potenzialen.  User Journey Ich würde "Einkaufen der Zutaten" in die Purchase Stage (Druring) packen. Ich würde "Kochen" in die Post Purchase Stage packen. Ich würde User Stories auch zu den traditionellen Aktitiväten erstellen. VPC Ich würde in den Gains allgemeiner auf das eingehen, was der Kunde erreicht, wenn er seine Customer Jobs erfüllt und wie er seinen Erfolg darauf bezogen misst und diese noch nicht auf das neue Geschäftsmodell beziehen. Ebenso würde ich die Pains noch nicht auf das neue, sondern auf das traditionelle Geschäft beziehen. Ich würde dir empfehlen das Video diesbezüglich nochmals anzuschauen. Business Model Ich würde versuchen das Geschäftsmodell noch etwas klarer auszuarbeiten. Mir ist zum Beispiel nicht klar, wie genau die Partnerschaften mit Grossverteilern funktionieren und wie und zu welchen Preisen Menüs über die App gekauft werden können.  Bitte Rechtschreibung und Grammatik überarbeiten.

Du hast die Begriffe Nischenmarkt und Differenzierungsstrategie genannt und beschrieben, allerdings fehlt mir der Bezug zu der Frage, ob es ein "rule taker" etc. Vorgehen war. Ein kurzer Einleitungssatz in dem du die Aufgabenstellung und Ausgangssituation schilderst, wäre ebenfalls noch schön gewesen, aber gewiss kein großer Kritikpunkt.

Zudem finde ich gut , das der Stakeholderansatz nochmal beschrieben wird Ich finde es sehr gut wie deutlich der Bezug auf den Stakeholderansatz genommen wird . Es sind beide Teile (Soziales Engagment und Verlegung der Produktion) mit dem Bezug des Stakeholderansatzes beschrieben wurden. Man könnte vielleicht noch Bezug nehmen , das die sozialen Engagments eventuellentuell auch Marketing sein könnten Es wird sehr stark aus der Sicht des Unternehmens geschrieben und wie ich finde zu wenig über den ethischen Konflikt zwischen Unternehmen und Gesellschafft, Angestellten und Region.Zudem wurde nur das Argument des Unternehmens aufgenommen der Wirtschaftlichkeit, welches aber sehr gut beschrieben ist, und nicht die Argumente bezüglich des Erreichten des Unternehmens am alten Standort. Die Meinung wurde sehr gut beschrieben und man kann anhand der Argumente diese Meinung bestätigen.

Insgesamt gefällt mir die Lösung sehr gut. Die Aufgabe wurde ausführlich bearbeitet. Beim durchlesen der Persona habe ich als Leser direkt ein klares Bild vor Augen, welcher Typ Konsument gemeint ist. Sowohl angegebene Präferenzen als auch Hintergrundinformationen skizzieren klassische Stereotypen. Um als Leser die Persönlichkeit der beiden Personengruppen besser miteinander vergleichen zu können bzw. um Unterschiede direkt visuell zu erkennen, hätte ich mir gewünscht dass die Balken unter Persönlichkeit eine einheitliche Beschriftung aufweisen. Dies würde mir als Lesern erleichtern zu verstehen, in wiefern sich die beiden Personengruppen voneinander unterscheiden. Aktuell finde ich, dass die beiden Gruppen für sich sehr klar und gut beschrieben sind - Unterschiede, Abweichungen und Gemeinsamkeiten könnten jedoch noch besser hervorgehoben werden. Hier würde eine einheitliche Auswahl an Kriterien helfen. Die User-Journey ist ebenfalls sehr gut und detailliert beschrieben. Ich kann die einzelnen Punkte nachvollziehen und mir fällt spontan nichts auf, was fehlt. Als Erweiterung könnte man sich überlegen, ob man noch detaillierter auf den Aufenthalt im Online Shop eingeht - Produkte Suchen, auswählen, Zahlungsvorgang, Liefertermin wählen etc. eventuellentuell würden sich hier weitere value gaps auffinden lassen. Die detaillierte Darstellung der User-Journey ist ebenfalls übersichtlich dargestellt - die Punkte sind gut verständlich beschrieben und auch die formale Ausarbeitung (Hervorhebung von Schlagworten) trägt zur guten Verständlichkeit bei. Die Kundenbedürfnisse sind an sich nachvollziehbar, allerdings ist für mich als Leser unklar, von wem die Bedürfnisse stammen (persona , persona ?) und in wiefern sich die beiden Kundengruppen in ihren Bedürfnissen voneinander unterscheiden oder auch übereinstimmen. In der Überarbeitung der Lösung, würde ich die Bedürfnisse / Wünsche der beiden Persona voneinander getrennt erläutern, um Gemeinsamkeiten und Abweichungen auszuarbeiten.

Lieber Mitstudent, liebe Mitstudentin, hier mein Feedback zu deiner Ausarbeitung. Die Personas hast du in meinen Augen sehr gut beschrieben. Und konntest hiermit ein gutes Abbild der Gesellschaftsgruppe geben, man hat ein genaues Bild vor Augen welche Gruppen du ansprechen möchtest. Auch finde ich sie für dein gewähltes Beispiel passend und repräsentativ. Die Pre-Phase deiner User Journey ist dir ebenfalls gut gelungen, du hast gute Beispiele gefunden und diese auch gut auf deine Personas bezogen. In der During-Phase hätte ich mir ein paar mehr Value Gaps oder Traditional Acitivities, wie zum Beispiel eine automatische Reinigungsfunktion nach der Benutzung etc, gewünscht. Die Post-Phase hast du wieder sehr gut gemacht mit auf die Personas zutreffenden Beispielen. Deinen VPC hast du sehr ausführlich mit guten Beispielen aufgestellt. Auch deinen Eleventuellator Pitch hast du sehr ausführlich gestaltet. Du hast sowohl BB als auch BC Komponenten einfließen lassen. Vielleicht hättest du es etwas kompakter fassen können, denn in einem realen Verkaufsgespräch kannst du ja auch nicht zu viele Informationen unterbringen. Ich würde es deshalb auf die ausschlagebensten Punkte deines Produktes beschränken. Ich hoffe ich konnte dir mit meinem Feedback weiterhelfen. Viele Grüße

Stärken Sinnvolle Personas, gut dargestellter user journey cycle. Plattform angepasst an die unterschiedlichen Bedürfnisse erweitern die target customers Klare und leicht verständliche VPC. Schwächen & Lösungsansätze Die Lernvideos und Unterlagen Gap ist vielleicht eher eine traditional activity da dies auch bei anderen Providern möglich ist. Gibt es vielleicht eine Besonderheit an deinem Unternehmen, welches die Gap unterscheidet? Der Eleventuellator Pitch ist etwas land unda herat eine erzählende Funktionen- Empfehlung: Einbau von Fragen und Fakten. Überarbeitung In der Beschreibung der einzelnen Phase würde ich genauer auf die einzelnen Gaps eingehen (besonders auf die value gaps). Vielleicht Rabatte für Unternehmen, Studenten, Schüler?

Hallo Unbekannte/-r :) Zunächst einmal finde ich dein Geschäftsmodell sehr interessant, dein Eleventuellator Pitch ist sehr aussagekräftig und die Thematik interessiert mich auch in meiner Freizeit! Zu deinem Service Blueprint: Diesen Prozess finde ich sehr interessant, denn er behandelt ja gewissermaßen das Kernstück deiner Geschäftsidee, die Sattelanpassung! Von Freundinnen, die aktiv im Reitsport tätig sind, weiß ich, wie nervenaufreibend so eine Sattelanpassung sein kann, vor allem bei jüngeren, unerfahrenen Pferden (auch das Eisenbeschlagen ist ja manchmal so eine Sache :D) und man sieht schon, dass deine App Mensch und Pferd einige Nerven erspart im Idealfall. Es wird deutlich, dass deine Anwendung ohne Termin mit Sattler auskommt und damit eine Zeit- und Ressourcenersparnis zustande kommt. Insgesamt ist es dir gut gelungen! Zu deinem E-three-Value-Modell: Das finde ich besonders gut! Das hast du wirklich toll durchdacht und so viel Arbeit investiert, wirklich toll! Alles ist super nachvollziehbar und dein Geschäftsmodell wirda herierdurch noch mal toll abgerundet. Eine Kleinigkeit - "Jammern auf hohem Niveau" - die Value Ports (also diese schwarzen Kreise) hängen manchmal am Interface; vielleicht verschiebst du sie einfach ein bisschen so, dass sie alle in der Mitte sind :) Ab und zu hat sich ein Rechtschreib- oder Tippfehler eingeschlichen, vielleicht schaust du nochmals diesbezüglich genauer - aber insgesamt eine tolle Idee, die du sehr gut modelliert hast. P.S.: Die Idee mit dem Aufprallsensor im Sattel ist echt super! Viele Grüße!

Gute Idee: Bringt Frischwaren direkt vom Bauernhof in die Stadt, da man meistens zu bequem oder zu weit weg ist, um zu einem Hofladen zu fahren. Guter Ansatz mit Vermarktung, Vorschlägen und Lieferung. Negativ Punkt: Wie ökolgisch ist ein Elektroauto? Batterien brauchen viel Energie beim Bau und Rückbau... BPMN: Startereignis bei Landwirte stimmt meiner Meinung nach nicht (Syntax soll nicht korrigiert werden). Auch erfolgt nach Produkte werden abgeholt beim Landwirt eine direkte Übergabe mittels eines Pfeil (in meinem Verstädnis). Also Pfeil von Landwirt gibt ab an Firma. Klare einfache Prozessstruktur. Nach Kunde kann Tipps&Tricks auswählen müsste ein differenzierung kommen, diese wurde bei Firma angesiedelt. Zuerst muss der Kunde dieses Gate passiern und die Information wird dann an Firma weitergeleitet und diese wird dan entsprechend das Produkt auswählen, welches der Kunde bestellt hat. Für mich fehlt die Informatinsübermittlung, dass der Kunde sich registiert und angemeldet hat. Dies müsste in einer Datenbank abgelegt werden. Modularisierung: Den Prozessschritt der Auswahl ist relativ einfach zu verfielfachen. Hier werden nur Option A & B verändert. Einfache Sache wenn der Sourcecode vernünftig programmiert ist. Zahlungsabwicklung ist ebenso einfacht und kann schnell modularisiert werden. Lieferung und Abholung gut gelöst für das Produkt. Alles in allem gute Modularisierung. Weiter gedacht um diese auch richtig zu nützen.

Sehr coole Idee (die es zwar schon gibt), welche auch realistisch ist. Der Auftrag wurde genau formuliert und ausgeführt. Ich sehe vor allem die Schwache dabei, dass es einen grossen Aufwand für den Parkplatzvermieter immer anzugeben, wann der Parkplatz frei ist. Viele wären wohl zu faul für ein paar Stunden Abwesenheit den Parkplatz einzutragen oder vergessen es. Haftung Was ist wenn ein Nutzer zum Beispiel einen Zaun umfährt? Wer haftet? Die Ständige Aktualisierung ist sicherlich technisch nicht ganz einfach, was passiert wenn ein Kunde während des Prozesses die Verbindung zum Internet verliert? Für mich ist wäre eine funktionale Anforderung noch, dass die Kunden ein Nutzerprofil anlegen können und müssen. Sie haben also einen eigenen Account. Gibt es bei den Risiken mögliche Missbräuche? Kann man zum Beispiel einen Fakeparkplatz anbieten? Oder kann man bei aufgebrauchtem Guthaben einen weiteren Parkplatzum Beispieluchen? Kann der Nutzer den Parkplatzvermieter kontaktieren, da ja die Telefonnummer und Email angegeben werden muss? Und wenn ja wie? Bekommt der Nutzer dann diese Daten einfach so? Muss man das GPS die ganze Zeit angeschalten haben? Um zum Beispiel einen Parkplatz zu buchen? Man könnte einführen, dass man wenn ein Grossanlass in der Nähe ist die Preise flexibel gestaltet, also dem Vermieter Tipps zum Pricing gibt.

Zu Personas: a) Personas stellen "Muster" dar, mit denen sich eine Vielzahl von Personen identifizieren kann, daher sollten die Beschreibungen allgemeiner und weniger konkret gehalten sein b) Beschreibung der Personalität bei Persona und ist so nicht aussagekräftig, gegebenenfalls um "gering" und "hoch" ergänzen c) Rechercheskills und Computerskills ist zu allgemein. In welchem Bereich befinden sich die Skills? d) Rechtschreibfehler bei Biografie der Persona : ..., die sie sich .... Zu User Journey a) Überschriften auf Folie - fehlen b) Weshalb wird der Kauf von Bilderrahmen auf Folie und Folie als Aktivität genannt, obwohl der Prozess den Kauf von Bildern ohne Bilderrahmen beinhaltet? c) "Als Person" und "Als Person" ist zu allgemein gehalten und muss konkreter ihre Eigenschaften und Ansprüche ausdrücken (Folie - d) Rechtschreibfehler auf Folie : ..., um meine Freunde .... Zu Firma a) Gains stellen den Nutzen aus den customer jobs dar - wenn sie erledigt sind - und sollten überarbeitet werden (beispielsweisew. Wohlbefinden in der eigenen Wohnung) b) Pains stellen die Last dar, welche mit der Erledigung der customer jobs verbunden sind und sollten überarbeitet werden (beispielsweisew. hoher Zeitaufwand) c) Rechtschreibfehler: Größere (Zeile , Möglich (Zeile , Möglich (Zeile , Ihre (Zeile , planen (Zeile , Ihre (Zeile , d) In der Beschreibung eventuelltl. die Verbindung zu den Anbietern der Bilder noch besser darstellen Gesamt: Ich bin ein Fan deiner Geschäftsidee. Vor allem die Möglichkeit den Raum online zu scannen finde ich großartig. Ein paar Kleinigkeiten sind mir aufgefallen. Ich hoffe, es hilft dir weiter.

Problem ist ersichtlich und mit Zahlen belegt Lösung ist ausführlich und verständlich formuliert Einnahmequellen werden genannt und sind realistisch Business Model macht Sinn und ist realistisch  Besteht das Problem nur in Ort oder kann das Business Model auch auf andere Städte angewandt werden? Die Übersichtlichkeit des Business Model Canvas könnte klarer sein Business Model Canvas Parkhausinfrastruktur stellt keine Key Resource von Firma dar   eventuelltl. könnte Ausblick gegeben werden, ob das Business Model national oder international erweitert werden kann Übersichtlichkeit durch Reduktion auf Stichwörter erhöhen (Google nach Bilder mit business model canvas examples). eventuelltl. Marketingaktivitäten bei Key Activities aufführen eventuelltl. Plattformentwicklung bei Key Activities aufführen eventuelltl. Mitarbeiter bei Key Resources aufführen Business Model Canvas Wer stellt die Hardware der Kennzeichenerkennung her? Dies fehlt im Canvas. Entweder bei Key Partner oder Key Activities eintragen. Frage Funktioniert das Business Model nur für Parkhäuser an zentraler, attraktiver Lage?

Stärken Das Geschäftsmodell ist eine offene Plattform, die tatsächlich die Rolle eines Assistenten annimmt. Weiterhin sind die wesentlichen Grundzüge des Well-Being mitberücksichtigt. Das Konzept stellt eine klare Komplexitätsreduzierung für den Nutzer dar, da dem Kunden die administrativen Hürden bei einer Reise minimiert werden. Der Kunde muss nicht mehr auf diversen Portalen einzelne Aspekte einer Reise buchen, sondern kann alles zentral auf Firma erledigen. Des Weiteren wird klar aufgezeigt wie Firma als Knotenpunkt zwischen dem Kunden und den Anbietern diverser Reisedienstleistungen fungiert. Somit nimmt Firma die Rolle einer zentralen Plattform an. Der Canvas wurde stichwortartig ausgefüllt, ohne aber an Aussagekraft zu verlieren. Auf jede Komponente wird genau eingegangen und der Leser kann mühelos die Idee nachvollziehen. Am interessantesten finde ich, dass die Plattform an sich simpel funktioniert und auch durchaus realisierbar wäre. Des Weiteren ist die Ertragssystematik interessant, da Bestandteile aus bereits existierenden Lösungen kombiniert wurde (Premium-Account, Werbeerträge). Schwächen Bei diesem Geschäftsmodell fällt es mir tatsächlich schwierig erwähnenswerte Schwächen zu finden. Ich finde, dass eventuelltl. die Ertragsstruktur noch offene Fragen aufwirft. Beispielsweise wurde nicht berücksichtigt, ob die Werbung in der Plattform die Zufriedenheit der Kunden negativ beeinflussen könnte oder ob die Tatsache, dass die Werbeeinnahmen die Haupteinnahmequelle sind, sich negativ auf die Lösungsvorschläge auswirken könnten. Erhält der Kunde sein individuelles Angebot anhand seiner tatsächlichen Bedürfnisse oder schlägt ihm Firma beventuellorzugt Angebote vor, für die sie Werbeeinnahmen erhalten? Überarbeitung der Lösung eventuellentuell könnte man die Plattform noch breiter gestalten in dem man beispielsweise weitere Angebote miteinbezieht (Firma, zentrales Tool für Visa-Gesuche etc.)

Lieber Verfasser, leider muss ich mir die Frage stellen, ob du vielleicht versehentlich diese Datei abgegeben hast, da es danach aussieht als hättest du dir deine Denkanstöße formuliert.... Die Aufgaben wurden nicht ausführlich in Ganzen Sätzen so wie es auch vorgeschrieben war beantwortet. Aus diesem Grund ist es empfehlenswert wenn du dich nochmal verstärkt mit der Fallstudie beschäftigst und diese bearbeitest. Deine Stichpunkte sind gute Ansätze für deine beventuellorstehende Bearbeitung ...

Stärken: Arbeit wurde sehr professionell bearbeitet. Auch der Eleventuellator Pitch erklärt die Innovation einfach und prägnant (inkl. Erklärung der Unterschiede zu Task Die Aufmachung des Blueprints sowie der E-three Value wirkt sehr ansprechend, verständlich und strukturiert. Grosses Kompliment für die Ausarbeitung! Schwächen: Von der Umsetzung her habe ich keine Schwächen entdeckt. Ob die Geschäftsidee Anklang findet ist sehr zu beurteilen. Meiner Meinung nach schon, da Frage ist einfach bei Punkt , möchten die Kunden eine fremde Person in ihrer eigenen Küche haben? Und wer ist die genau Zielgruppe? Inhaltlich habe ich einige kleine Schwächen gefunden (siehe Verbesserungsvorschläge). Verbesserungsvorschläge: War nicht einfach Verbesserungsvorschläge zu finden. Service Blueprint: Nach der Überprüfung der Login-Credentials könnte man noch eine Anmeldebestätigung versenden (Visibility). Der Punkt "Spezifische Restaurant-Vorschläge unterbreiten" gehört für mich auch in den Bereich Visibility. Könnte man ihn in der Mitte platzieren? Die Empfang Zahlungsbestätigung müsste meiner Meinung nach in den Bereich Visibility gewechselt werden (und Zahlungsbestätigung würde ich noch mit dem Wort "versenden" ergänzen). E-three-Value: Sehr schön und vollständig dargestellt. Ich hätte nur einen kleinen Vorschlag, bei "Traffic und User Daten" könnte man noch "inkl. Bewertungen" hinschreiben. Damit ist dieser Punkt auch klar zugeordnet.

Hi there! Mir gefällt deine Idee sehr gut - würde mich schon fast als ersten Nutzer sehen. Ich finde du hast die gesamte Ausgabe sehr umfangreich und vollständig ausgeführt. beispielsweisew. sind die Pesonas meiner Meinung nach cleventueller gewählt und treffend beschrieben. Auch bei der VPC Analyse hast du die Elemente präzise beschrieben. Allerdings denke ich, es wäre hilfreich, wenn du beim User Journey einige Boxen zusammenführen würdest. So könnte das Ganze übersichtlicher und klarer werden. Als Beispiel könnten "Analyse von Gesunda hereitsdaten" und das "Tracking" oder auch der "Ernährungsplan" und "Suche von Rezepten" zusammen genommen werden. Zudem müssten dieselben Texte nicht mehrfach an verschiedene Boxen angehängt werden. Dasselbe gilt bei den VPC Slides. Ich denke, wenn du hier die zentralen Elemente herausstreichst, fällt es dem Leser einfacher zu verstehen, was du genau willst. Fokussier dich auf das Wichtige - Ich würde generell versuchen ein bisschen weniger auf die Folien zu packen, da sie sehr 'voll' sind. Vielleicht kannst du auch mal bei Firma App reinschauen. Sie haben noch weitere coole Features, welche interessant für deine Plattform sein könnten. Ansonsten finde ich deine Abgabe sehr gut.

Ich finde deine Idee prinzipiell sehr gut, da sie effektiv ein Kundenproblem adressiert und etwas sehr zeitaufwändiges einfacher gestaltet. Auch dein Pitch ist sehr verständlich und detailliert geschrieben, könnte jedoch am Anfang noch einen kleinen Aufhänger vertragen. Personas: Deine Personas sollten bestmöglich Zielkunden für deine Umzugsplattform darstellen. Entsprechend sollten sie idealerweise Personen sein, die einerseits bei einem Umzug ein Unternehmen beauftragen würden und andererseits techniaffin sind und daher so eine Plattform nutzen würden. Die ist meiner Meinung nach bei den Personas nicht gegeben: - Person herat wie für Studenten gewöhnlich nur wenig Geld und wir entsprechend wahrscheinlich kein Umzugsunternehmen beauftragen (vor allem sollte er junge Freunde haben, die ihm dabei helfen können) - Person als technikaverser und pragmatischer Mensch wird sehr wahrscheinlich eher das erstbeste Umzugsunternehmen anrufen und sich nicht auf einer Plattform begeben. User Cycle: - Du hast deinen User Cycle bereits für die Umzugsplattform erstellt. Dieser sollte jedoch nur den Umzug als Prozess darstellen und dabei Value Gaps identifizieren, die du dann in einem weiteren Schritt mit deiner Lösung adressierst. - Alle deine Aktivitäten und Value Gaps bei Phase During sind grundsätzlich der Phase Pre zuzuordnen. Phase During wäre der effektive Umzug.

Ich finde es sehr gut, dass Sie am Anfang den Stakeholderansatz kurz erklären und die einzelnen Gruppen kurz nennen. Außerdem nennen Sie zwar viele Vorteile des Unternehmen, jedoch fehlt der direkte Bezug zu den jeweiligen Interessengruppen (Steigende Gewinne und Aktienkurse -> Anteilseigner etc.) Zudem machen sie gut darauf aufmerksam, dass die Interessen der Arbeitnehmer vernachlässigt werden. Hierbei könnten Sie noch kurz erwähnen, dass viele Mitarbeiter durch die Produktionsverlagerung nun ihre Arbeit verlieren werden. Ich finde es gut, dass sie die Situation mit dem Konzept der Coporate Social Responsibilityversuchen zu erklären. Außerdem identifizieren Sie richtig, dass die Produktionsverlagerung zur Kostenreduzierung dient. Ihre Argumentation, dass die Produktionsverlagerung nach Ort "nicht ans Licht" kommen soll, kann ich jedoch nicht ganz folgen, da zum einen meistens alle Produktionsstandorte öffentlich aufgelistet sind und zum Anderen auf jedem Produkt ein "MADE IN Ort" Label zu finden sein wird. Ich vermute hierbei jedoch, dass Sie damit meinen, dass das Unternehmen versucht weiterhin als "gutes und soziales" Unternehmen öffentlich dazustehen um weiterhin ein gutes Ansehen zu haben. Dementsprechend müssten Sie ihre Formulierung an dieser Stelle nochmal überarbeiten. Zusätzlich müssten sie den "ethischen Konflikt" auch am Anfang der Aufgabe kurzum Beispieleschreiben, damit ersichtlich wird, was genau gemeint ist. Ich finde es gut, dass sie Ihre ethische Einschätzung mithilfe des Modells des Stakeholder Ansatzes versuchen zu erklären. Hierbei tritt jedoch das Problem auf, dass sich die Interessengruppe der "Mitarbeiter" durch die Produktionsverlagerung personell verändert, sodass das Stakeholder Prinzip, je nachdem wie man es betrachtet, noch immer eingehalten wird (die Interessen der neuen chinesischen Mitarbeiter werden wahrscheinlich erfüllt und die ehemaligen Mitarbeiter sind nun keine Mitarbeiter mehr und tauchen dementsprechend in dieser Form nicht mehr im Stakeholderprinzip auf). Zusätzlich profitieren durch diese Maßnahmen andere Stakeholder, ins besonders die Anteilseigner. Außerdem kann ich auch wie in Aufgabe bereits erwähnt nicht genau nachvollziehen inwiefern das Unternehmen versucht die Produktionsverlagerung nach Ort zu "vertuschen".

Ich muss hier ein paar Dinge kritisieren. Nach deiner Meinung und wie die Firma jetzt agiert ist hier nicht gefragt. Hier muss du echt auf den strategischen Würfel eingehen und etwas ausführliches erklären, was in den drei Bereichen des Würfels auf den Text alles zutrifft. Du hast zwar die Punkte genannt, dass es eine Differenzierungsstrategie und eine Nische ist, aber dies solltest du noch weiter ausführen. Außerdem solltest du auch aufschreiben, ob es sich um einen rule breaker oder rule maker handelt.

Der Text war einfach und sehr gut verständlich, hast gute Argumente aber es war mir ein wenig zu kurz und Sie müssen den Leser die Situation etwas mehr aufklären ansonsten alles gut!

Schöne Strukturur! alles sehr übersichtlich. Kritik kann ich hier nicht viel äußern, da ich die gleiche Einordnung habe. Ich finde es gut dass du den Würfel nochmal abgebildet und die Dimensionen erklärt hast. Du könntest bei dem Punkt rule breaker vielleicht noch andeuten, dass man die Farben etc anpassen kann und so mit dem Trend mitzugehen und das vermutlich auch in der Hinsicht eine Veränderung ist. Beim letzten Paragraph- wunderbare Verbindung zu der Grafik mit der preiselastizität, sehr gelungen!

Hi:) Stärken: gut und klar beschriebenes Business Model => sehr verständlich erklärt! klare Reihenfolge der Ereignisse beim Service Blueprint E-three Value: simpel und sehr verständlich! Schwächen: Der "invisible" Bereich ist noch etwas zu wenig ausgebaut, bzw. noch bisschen "zu leer" (A) Die stylespezifische Beratung könnte man noch ein bisschen aufteilen (B) Worauf bei der Überarbeitung der Lösung achten? Tipps: Zu A: Etwas "tiefer" in den "invisible Bereich" gehen; beispielsweisew., dass die Grössenmessung nur x stattfinden muss und dann automatisch gespeichert wird in dieser App (natürlich ausser bei Kinder, da bei denen der Fuss ja noch wächst :-)) zum Beispiel unter "visibility" irgendwie: "App speichert Messdaten" oder ähnliches Zu B: Beispielsweise Filter einbauen, sodass der Kunde direkt von Anfang an angeben kann, was er für ein Schuhmodell, Farbe, Schuhbändel, Material, etc. wünscht! Ob er einen Sport- oder Freizeitschuh will: Sommer- oder Winterschuh? Somit könnte man auch den "invisible" Bereich etwas erweitern Ansonsten super coole Idee! Würde ich sofort nutzen ;-)

Sehr ausführliche Lösung insgesamt. Am service Blueprint lässt vielleicht nur noch die Veränderung der Kundenstammdaten wie beispielsweise Zahlungsmittel und Wohnort ergänzen. Ansonsten sehr gut ausgearbeitet und detaillierte Lösung. Dein  Value ist sehr ausführlich und klar verständlich. Du bist sicherlich die Extrameile gegangen. Es handelt sich dabei auch um einen interessanten Business Case.  Aus dem Business Modell alleine wird man leider fast nicht schlau. Du erwähnst lediglich in einem Unterpunkt, dass es sich dabei um höhenverstellbaren Tische handelt. Auch wenn es mit der Customer Journey einfacher zu verstehen ist, bezweifle ich, dass es das Ziel war diese noch in das  zu integrieren. Bei dem  fehlt der Gütertransfer zwischen Lieferanten Produkt und Versanddienst. Bei der Beschreibung des Service Blueprint fehlt bei dem Wort "umfass" das "t".  Je mehr man macht, umso grössere Angriffsfläche bietet sich. Ich würde dir für das nächste Mal empfehlen eine kürzere aber prägnantere Lösung zu erarbeiten. Genau aus diesem Grund musste man das letzte Business Modell in nur Zeilen beschreiben. Deswegen solltest du besonders dieses noch einmal genauer anschauen. Die kleinen Fehler die ich oben genannt habe, solltest du noch überarbeiten.

Sehr gut ausgearbeitetes Geschäftsmodell: Service Blueprint wurde (meiner Einschätzung nach) richtig angewendet und sehr gut ausgearbeitet (viele wichtige Teilschritte, wie zum Beispiel "Entwicklung einer KI" berücksichtigt und in der richtigen Ebene platziert. E-three Value Modell wirkt schlüssig und scheint (meiner Einschätzung nach) richtig zu sein.  Im Folgenden werde ich nicht auf Fehler in den Modellen eingehen (da habe ich keine gefunden), sondern eher versuchen Knackpunkte/kritische Stellen im Geschäftsmodell versuchen aufzuzeigen: Du sagst, dass Gesunda hereit/Krankenkassenkosten sinken würden. Warum? Werden dadurch weniger Ärzte gebraucht? Meiner Meinung nach könnten Kosten sogar noch ansteigen, da die Hürde einen ärztlichen Rat einzuholen drastisch reduziert wird! Im folgenden zeige ich auf, welche künstlichen Hürden und technische Mittel man verwenden könnte um die begrenzten Kapazitäten der Ärzte bestmöglich zu allozieren. Triage ( als aller erstes, wenn Patient anruft. Verwendung von Chat-bot möglich! Dadurch können Symptome den richtigen Ärzten direkt zugeteilt werden und eine Priorisierung nach Ernsthaftigkeit der Verletzung vorgenommen werden. Wenn Bilder eingesendet werden müssen, könnte zur Ärzteentlastung ebenfalls die KI vorgelagert werden. First-Leventuellel Support (also nach Chat-bot und KI) müssten eventuelltl noch keine Ärzte sein, sondern einfach medizinische Fachkräfte. Berücksichtige die Route, falls für einen Patienten nun doch ein physischer Besuch nötig wird zur genaueren Abklärung. Motivation der Ärzte? Ein Arzt möchte sich vielleicht nicht zum Call-Center Mitarbeiter degradieren lassen. Wie geht man damit um? Wie motiviert man diese langfristig?  Sehr gut ausgearbeitet!!! Vielleicht können die oben genannte kritischen Punkte noch Berücksichtigt werden. Weiter so & viel Erfolg

Deine Idee ist gut erklärt und einleuchtend da viele Personen mit diesem Problem konfrontiert sind. nicht ganz klar ist die Ertragsmechanik der Plattform, da es sich hierbei um die erweiterung des bestehenden Konzepts von Firma um einen weiteren Service (Degustationspaketversand basierend auf Präferenzen). Wird über die Plattform für den das Paket bezahlt oder direkt an coop? Der BPMN ist detailliert und verständlich dargestellt. Beim letzten Punkt von Firma fehlt noch die entsprechende Nachrichteneingangsanzeige beim Kunden für die abgeschlossene Bestellung. Ausserdem sollte noch die Bezahlung in den Prozess integriert werden um den Service ganzheitlich abzubilden. Bei der Modularisierung kannst du dir noch weitere Bereiche als Lebensmittel überlegen. Eine Präferenzauswahl ist auf alle möglichen Branchen anwendbar bei welchen aus einer grossen Auswahl ein individuelles angebot zusammengestellt werden soll.

Customer Jobs Was meiner Meinung nach hier die Schwierigkeit ist Jeder Kunde hat individuelle Bedürfnisse, welche von Erwartungen geprägt sind. Somit hat auch jeder Kunde wieder andere Jobs. So gut wie kein Kunde will genau den gleichen eventuellent buchen. Aus diesem Grund ist es schwierig, spezifische Customer Jobs zu formulieren (wie Räumlichkeit buchen, Catering organisieren, Einladungen verschicken etc..) Die etwas allgemeine Formulierung müsste man meiner Meinung nach hier noch etwas spezifizieren. Pains Die Pains einer eventuellentplanung hast du meiner Meinung nach sauber formuliert. Man könnte die Pains noch mit dem Suchaufwand ergänzen. Da noch keine solche Plattform existiert, ist der Suchaufwand nach Location, dem besten Caterer etc enorm. Gains (sprachliche Kritik ohne sich auf unserer Website problemlos zurechtzufinden ich denke das wolltest du wahrscheinlich anders rüberbringen )) Ansonsten könnte man die Gains noch durch die Erreichbarkeit der Hotline ergänzen. Durch dieses Feature der Plattform verkommt das Angebot beinahe zur persönlichen eventuellentagentur. Product & services Ich stelle mir bei diesem Punkt die Frage, wie die Plattform auf die individuellen Bedürfnisse, für die es noch kein Angebot gibt, reagieren kann. Kann man dann die Hotline anrufen und man kriegt eine massgeschneiderte Lösung? Oder gibt es ein Tool, wo man die Bedürfnisse anbringen kann und das von anderen Plattformbenutzern gegengelesen werden kann um Lösungen anzubieten? Pain Relieventuellers Ich denke wichtig ist, die Erwartungen der eventuellentbucher richtig einzustellen. Sind die Erwartungen anders, treffen einige der Pains zu, auch wenn das restliche Angebot super geklappt hat. Videos und Bewertungen können da sicher unterstützen. Meiner Meinung nach hast du das Werteventuellersprechen nicht formuliert, was auch Teil der Aufgabe gewesen wäre (laut Folien)

Mein Verständnis ist es den Service Blueprint und das E-three Value zu kommentieren. Nicht das Business Model (ITPF  Der Kommilitone hat seine Lösung sehr ausführlich aufgezeigt. Im Service Blueprint ebenso wie beim E-three Value sind keine grundlegende Fehler zu Erkennen. Das App ist für mich so betriebstauglich und bietet einen Mehrwert sobald es eingesetzt wird. Was vermutlich eine Frage der Zeit ist ;) Das E-three Value finde ich sehr gut. Vor allem die Implementierung eines IT Service Provider für die App aufzuführen ist sehr cleventueller und werde ich selbst bei meinem System hinzufügen.  Die Schwäche sehe ich wenn dann in der Komplexität des E-three Value. Desto mehr Schnittstellen, desto höher die Gefahr das etwas schief gehen kann. Beziehungsweise, sollte eine dieser Schnittstellen nicht richtig funktionieren dann funktioniert das ganze System nicht. Um dieses Risiko zu minimieren könnte man Beispielsweise auf eine externe Hotel Plattform verweisen. Ebenfalls scheint für mich unklar ob Anbieter im Stadion die App als einen Mehrwert sehen, da es einen Mehraufwand bedeutet diese zu betreiben oder einfach zusätzlichen Aufwand i.e. Effizient essen an den Sitzplatz zu bringen.  Es ist nicht ganz klar wann man beim Service Blueprint beim Bezahl Prozess (Slide auf die Webseite der Bank verwiesen wird. Ist es bei der Auswahl der Zahlungsmethode oder erst der beim Prüfungsprozess nach Eingabe aller Daten. Könnte man daher in Slide noch etwas genauer definieren. Verlosungssystem auf Folie greift für mich auch auf eine Art Kundendaten oder externe Daten-Bank zu. Für mich ist der Punkt 'Zahlungsmittel' und 'Bewerbung Ticket (Tan Bestätigung)' zu einem Punkt zusammenfassbar. Falls es doch zwei sein sollten, dann ist für mich die Tan Bestätigung nicht Notwendig für den Kunden persönlich auszuführen auf der App. Auf Slide ist mir nicht klar was beim letzten Punkt mit Schnittstelle gemeint ist. Könnte man erläutern. Die 'Implementation' im Buch von Herr  wir beschrieben, als die Beschaffung von Potenzial- und Verbrauchsfaktoren. Daher ist auch das Konto Firma auf Slide für mich richtig eingeteilt. Auf Slide , greift die 'Hotel Selektion' auf eine externe Datenbank zu oder findet das auf dem App stets mit der gleichen, vordefinierten Auswahl? Sonst müsste man noch einen zusätzlichen Pfeil nach unten hinzufügen. Ebenfalls auf Slide , sollte man bereits ein Ticket für ein Spiel haben und nun ebenfalls ein Hotel Buchen als Add-On, dann wäre es doch einfacher nur einen Zahlungsprozess für alles zu haben. Beziehungsweise fände ich es Sinnvoll die Hotel Auswahl in den Prozess auf der Slide und klar abgegrenzt zu implementieren. Ebenfalls sind für mich die Buchungsbestätigung und Abbuchung Geld zu einem Punkt zusammen zu führen. Es besteht kein Fehler. Es macht es einfach kürzer und Übersichtlicher. Der grosse Verbesserungspunkt beim Firma ist der Weg des Geldes. Er geht immer über denn Service Anbieter (Hotel, lokale Unternehmen etc.) beventuellor er beim Firma landet. Ich als Business fände es besser denn Weg über die App zu machen. Und dann wird der Service Anbieter direkt vom Firma bezahlt. (i.e. Der Kunde zahlt Firma, dann zahlt der Firma den Service-Anbieter) als Vermittlung. Führt zu einer einfacheren Abwicklung für den Kunden und zu mehr Kontrolle für den Firma.

Ich finde das Business Modell sehr verständlich und definitiv eine gute Lösung! Sehr gut gewählt. Das  ist sehr aufschlussreich und zeigt die einzelnen Tasks klar und deutlich. Es ist einfach nachvollziehbar und visuell schön dargestellt. Der Aufbau ist logisch und im grossen und ganzen ziemlich korrekt dargestellt.  Das  passt für mich sehr gut, dazu habe ich keine weiteren Anmerkungen. Bei der Modularisierung sehe ich welche Tasks du dafür ausgewählt hast, jedoch kann ich im Dokument die Erstellung dieser Module anhand der fünf Schritte nicht sehen. Du könntest noch die Zielgruppen erwähnen die geändert werden sollten sowie die zugehörigen Parameter. Weiter könnten noch Matrizen erstellt werden damit ersichtlich wird weshalb diese Module so gebildet werden können.  Das  ist definitiv gelungen, du könntest noch die Schwächen beheben indem du die Tasks der letzten Aufgabe nochmals liest. Ich denke danach hast du eine komplette Lösung die so umgesetzt werden kann.

Ich bin mir nicht sicher, ob ich deine Geschäftsidee richtig verstanden habe. Ich versuche mal zu erklären, wie ich es aufgenommen habe: Du möchtest eine Plattform schaffen, welche es Kunden ermöglicht, Finanzinstrumente zu kaufen. Diese werden von der Plattform vorgeschlagen, anhand von vorher ausgewählten Risikoprofilen? Wenn es so richtig verstanden ist: Die Idee an sich gefällt mir und auch ich habe zunächst über so eine Idee nachgedacht, dass ein Kunde quasi nur eine bestimmte Summe zum Investieren bereitlegt und der Rest "von allein" abgewickelt wird. Mir gefällt der Service gut, dass Hilfestellungen, Taktiken und Strategien ausgearbeitet werden und dem Kunden präsentiert werden, dies fördert ein Ökosystem! Der Nutzen des Kunden ist also: Rendite erwirtschaften, welches immer eine gute Idee ist, ohne großen Aufwand zu betreiben. Ich verstehe allerdings nicht genau, wie dieses ablaufen soll? Gibt es im Vorfeld Gespräche mit den Kunden oder Fragebögen/ Videokonferenzen etc.? Welche Garantie wird den Kunden gegeben, die Rendite zu erhalten? Die Börse kann unterschiedliche Verläufe haben und im schlimmsten Fall kann weniger Geld bei Rauskommen, wer haftet dann dafür? Es gibt bereits viele Unternehmen, auf welchen mit Finanzinstrumenten gehandelt werden kann. Es gibt Apps wie Firma für Menschen, welche sich auskennen. Für Menschen mit weniger Erfahrungen, bleiben dennoch Banken etc.. Wie wird deine Plattform dargestellt? Gibt es eine App? Wie finanziert sich die Unternehmen, ganz klassisch über Provisionen? Zunächst solltest du darauf achten, deine Ausarbeitungen in Zukunft komplett in deutscher Sprache anzufertigen, da dieses auch der Aufgabenstellung entspricht. Zusätzlich könntest du deine Persona Profile noch erweitern (Brands, Bilder). Deine Geschäftsidee gefällt mir dennoch sehr gut, arbeite diese aus, das Potenzial ist da!

Stärken: Sehr übersichtliche und verständliche Darstellung des Service Blueprints! Die Eingrenzung "erfolgsentscheidender Kundenprozess" finde ich logisch und gut gewählt. Der E-three Value ist sehr übersichtlich und gut dargestellt. Schwächen: Formell ist dein Service Blueprint nicht korrekt (vgl. Verbesserungsvorschläge) E-three Value nicht unbedingt detailliert dargestellt. Verbesserungsvorschläge: Service Blueprint: verbinde die einzelnen Prozesse mit Pfeilen (vgl. Vorlesung S. ff.) inhaltlich gibt es nichts zu beanstanden - gute Arbeit! E-three Value; Beschreibe was ausgetauscht wird; E-Bike (Verkauf) sowie E-Bike (Vermietung) -> das Gut ist das Bike und nicht der "Verkauf" Füge weitere Punkte zwischen Firma und Kunden hinzu: Was wird durch dein Plattform-Business noch geboten? Eines davon, was zwingend noch erwähnt werden sollte, ist die "Wegführung". Fazit: Ich würde deine eigereichte Arbeit im Ganzen als sehr gut bewerten. Es ist deutlich zu erkennen, dass du dich intensiv mit der Thematik auseinandergesetzt hast. Was du auf jeden Fall noch tun solltest, ist das Anbringen der Pfeile im Service Blueprint (formelle Anforderung). Zudem wäre es gut, wenn der E-three Value noch etwas detaillierter ausgestaltet würde, um die Vorteile deines Plattform-Business zu verdeutlichen.

Die Lösung ist schon sehr detailliert im  ausgearbeitet und adressiert ein wahrhaftes Problem. Alle releventuellanten Personas wurden beachtet. Die Abläufe sind sehr logisch und übersichtlich aufgebaut, was das Verständnis sehr erleichtert. Die Argumentation bezüglich der Modularisierung ist sehr ausführlich und schlüssig aufgebaut.  Da hier merklich schon sehr viel Aufwand in die Ausarbeitung gesteckt wurde, sind für mich keine wirklichen Schwächen ersichtlich. Das BPMN, Argumentation und Modularisierung ist sehr detailliert und richtig dargestellt. Ich denke, dass man sogar noch ein drittes Modul (nicht in Aufgabenstellung enthalten) ab "Zinsrate wird anhand Zahlungsausfallrisiko bestimmt" definieren könnte.  I n der Überarbeitung könnte man noch einmal die Syntax überprüfen. Besonders bei der Namensgebung laut  bin ich mir teilweise nicht sicher, ob diese so stimmen (zum Beispiel "Senden Freischaltung Services" --> "Freischaltung Services gesendet").

Personas Sehr glaubwürdig und auch unterschiedlich genug, dass tatsächlich zwei Kundengruppen dargestellt und repräsentiert werden. User Journey Du listest viele der Punkte auf, die ich persönlich auch so wahrnehme. Sehr realistisch, schlüssig und nachvollziehbar. --> PRE Du hast alles etwas zusammengefasst, was in meinen Augen aber gut ist, da man als Leser auf einen Blick das wichtigste erkennt. Meine Frage wäre allerdings, warum " Halt bei Zeitungs-/ Magazinstand, um Tageszeitung zu kaufen" ein Value Gap ist und nur Person betrifft. Vielleicht wäre es Sinnvoll auf diesen Punkt separierte einzugehen. --> During Ich habe den Eindruck, das bei den ersten beiden Punkten etwas mit den Verbindungsstrichen durcheinander gekommen ist. Müsste dieser Punkt : "Al s Person möchte ich täglich über Wirtschafts- & Politikthemen informiert sein, damit ich mich mit meinen Geschäftskollegen darüber austauschen kann" nicht mit dem ersten Value Gap verbunden sein? Hast du dir überlegt, ob einige deiner Value Gaps ("Während der Woche liegen Zeitung & Magazin zu Hause, da wenig Zeit zum lesen" oder auch "Keine Zeit, Zeitung & Magazin fertig zu lesen") nicht eher Pain Points sind? --> Post Die aufgelisteten Punkte sind sinnvoll und schlüssig VPC Die Idee ist wir gut und verständlich erklärt. Besonders die Idee mit der Filterfunktion nach bestimmten Artikel finde ich gut und gibt dem Ganzen einen interessante Richtung. Vielleicht würde es dann Sinn machen, dass man diesbezüglich in der User Journey einen weiteren Value Gap identifiziert. zum Beispiel in der During-Ansicht: "User möchten Artikel lesen, welche ihren Interessen entsprechen, da Zeit oft knapp ist". Damit würdest du auch mehr auf den Aspekt der Zeitknappheit eingehen und deiner Idee mehr Gewicht verleihen. Hier noch ein paar Vorschläge von meiner Seite: Müssen alle Artikel immer als PDF heruntergeladen werden? Möglicherweise wäre eine zusätzliche Online Reader Funktion auch sinnvoll. So hätte man nämlich die Möglichkeit die Plattform interaktiv zu gestalten und man könnte mit anderen Usern über Themen diskutieren oder gewisse Artikel an Freunde/Bekannte weiterempfehlen, die ebenfalls User sind, Um nicht hunderte von PDF auf seinem Smartphone abeispielsweiseeichern zu müssen würde es Sinn machen, dass man (wie bei Firma) die Zeitungen einfach im App herunterlädt und dann dort sozusagen in seiner "Bibliothek" darauf zugreifen kann. Eine Ordnungsfunktion wäre hier vielleicht auch Sinnvoll, damit man gewisse Artikel rasch wieder findet und nach seinen Interessen strukturieren kann. .

Stärken: Sehr gut durchdachtes Produkt und äusserst releventuellant (würde direkt Kunde werden, wenn ich genügend Gelda herätte, da ich genau in die Zielgruppe passe). Mir gefällt auch der BBC Ansatz. Die einzelnen Teile der Aufgabe sind gut aufgearbeitet und in sich schlüssig. Schwächen und Lösungsvorschläge: User Journey, Pre: Vielleicht könnte man noch hinzufügen, dass der Endkunde den Raum filmen kann. Dies ist dann die Grundlage für den Designer, um ein Konzept zu entwickeln. Dies steht sehr schön im Pitch, wird jedoch beim User Journey nicht erwähnt. User Journey, Post: Ich denke, dass es noch weitere Value Gaps gäbe, welche man auf einer solchen Plattform anbieten kann neben der Bewertung. Beispielsweise könnte man dann als Kunde oder Designer ein Video vom neu gestalteten Raum hochladen, um einerseits als Kunde das Resultat zu präsentieren und andererseits für den Designer Neukunden für seine Arbeit zu gewinnen. Weiter könnte so etwas mit Firma oder anderen Social Media Plattformen verbunden werden. Worauf soll bei Überarbeitung geachtet werden: User Journey, During: In Anbetracht der Zielgruppe wäre es eventuellentuell angebracht einen Montageservice anzubieten, welcher das Konzept gleich in der Wohnung umsetzt. Dieser ist ausgebildet, erhält gleich das Konzept und könnte bei Fragen via Video-Call Kontakt zur Designerin aufnehmen.

Du hast die Aufgabe im Vergleich zu den anderen sehr gut gelöst. Vor Allem hast du den Fokus der des Kernprozesses gut verstanden und bist darauf sehr Detailreich eingegangen. Bei der Entwicklung des  hast du ein klares Verständnis der Notation bewiesen. Trotz sind dir einige kleinere Fehler entwischt, zum Beispiel fehlt zwischen "Checkout prozess" und "Übermittlung Checkout Bestellung" ein Feil. Es fehlt auch nach "Versand an gewünschte Filliale" zwei Feile sowie eine Beschriftung zur darauf folgenden message (dadrunter fehlt dieses auch). Des Weiteren kannst du dir überlegen ob du bei der Firma Plattform nicht "Erhalt Bedarf" als "Start Message" benutzen willst (siehe Slide zu "eventuellent Trigger" oder dem Beispiel auf Slide der Vorlesung LU Bei der Matrix und Modularisierung has wirklich alles richtig gemacht und bist noch weiter als notwendig gegangen ( statt Matrizen). Das einzige was du dir noch überlegen könntest, wäre eine kurze Beschreibung zur Modularisierung hinzufügen wo du erklärst wie das Ganze zu verstehen ist, also wie du dir die Modularisierung vornehmen würdest und warum du es so gelöst hast (halber Paragraph pro Modul sollte reichen).

Das BPMN sowie auch die Modularisierung wurde sehr gewissenhaft erarbeitet und man sieht auf den ersten Blick, dass sich die Studentin/der Student sehr viele Gedanken gemacht hat. Ich finde das Business Model sehr aktuell und geht auf den gegenwärtigen Wunsch nach mehr Nachhaltigkeit sehr gut ein - top Idee! Das BPMN ist sehr logisch und verständlich visualisiert, meiner Meinung nach wurde auch die Notation einwandfrei gemacht. Die Modularisierung ist sehr gut gelungen, es wird absolut klar, was die Studentin/der Student angestrebt hat.  Mir ist aufgefallen, dass bei der Plattform beim Schritt "Warenkorb Information Kunden weiterleiten" das Couvert beim Nachrichtenfluss in weiss gewählt wurde - meiner Meinung nach müsste dieses schwarz sein, da dies für mich wieder eine neues Nachrichtenfluss - Startereignis darstellt (vielleicht irre ich mich auch). Ich finde, man müsste noch den monetären Leistungsfluss zu Gunsten des Lieferanten nochmals genauer studieren. Aktuell scheint es so, als würde der Lieferant kein Geld erhalten für die Lieferung der Kleider - dies ist, nehme ich an, nicht der Fall, oder? Man könnte sich eventuellentuell überlegen, ob man den Zahlungsprozess auslagern möchte, da dies sehr üblich bei Plattformen gemacht wird. Die Auslagerung der Data Analytics ist meiner Meinung nach eine gute Idee, denke aber das genau diese Funktion die Plattform ausmacht, was wiederum schade wäre auszulagern.

Stärken: Die Idee für das innovative Plattform-Business ist sehr gut dargelegt. Der Inhalt ist sehr gut verständlich und sehr ausführlich wieder gegeben. Die Idee eine gebündelte Ski-App mit einem "Sharing Economy"-Ansatz finde ich zudem sehr kreativ und auch realistisch umsetzum Beispielar. Die Personas sind sehr präzise beschrieben, sodass man beim Lesen ein genaues Bild für die Zielgruppe bekommt. Obwohl die beiden Personas sehr unterschiedlich sind, passen sie beide sehr gut auf die gewählte User Journey. Die User Journey ist sehr ausführlich und präzise beschrieben und beinhaltet keinerlei Lücken, meiner Meinung nach. Schwächen + Lösungsansatz: Slide : Da die User Journey sehr ausführlich beschrieben wurde, habe ich nur kleine Anmerkungen. Wie du auf Slide erwähnt hast, ist ein großer "Pain-Faktor" der Kunden, dass sie für einen Ski-Urlaub sehr viel Gepäck einpacken und schleppen müssen. Mit deiner App-Idee wäre ein "sorgenfreier" Urlaub ohne viel Gepäck möglich. Allerdings fokussierst du dich nur auf Skier. Ich denke, dass die Nachfrage für eine komplette Ski-Ausrüstung da wäre. Grund dafür ist, dass man ja beispielsweise auch seine Ski-Brille unda herandschuhe an die Wetterbedingungen anpassen möchte. Zudem sinda herelm und Skischuhe auch extrem viel platzeinnehmend und daher glaube ich, dass Kunden auch willig wären diese vor Ort auszuleihen. Slide +++: Bei "<Product & Services" fehlt noch der Name deiner User J. Also beispielsweise: "Ski-Ausrüstung kaufen" oder "Planung eines Skiurlaubs". Slide : Der User Person auf dieser Slide stimmt nicht mit dem User Person auf Slide überein. Du hast andere Kästen auf Slide eingefügt. Slide : "als Ives hole ich mir jeweils beim Einkauf von..." ist doppelt. Slide : Auf dieser Slide ist unten der Text abgeschnitten. Standa herier noch was wichtiges? Slide : In diesem Teil könntest du noch kurzum Beispieleschreiben wie und wo der Kunde seine Maße abgibt/Schuhe anprobiert (Im Laden? oder online über Virtual Reality app?) Worauf sollte bei der Überarbeitung geachtet werden: Ich finde die erste Version dieses  sehr qualitativ hochwertig unda herabe daher sehr wenig Anmerkungen, sondern eher Ideen.

Die Aufegebenstellung wurde sehr gut gelöst. Die Personas sind gut gestaltet und vorallem die Value Gaps sehr gut beschrieben, auch passend. Man könnte es optisch besser gestalten, in dem zum Beispiel die Blasen farbiger gestaltet und somit die Personas so optisch einfacher unterschieden kann. Da auch die Folien recht gefüllt sind würde Farbe auch optisch von Vorteil sein.

Stärken: Die ausgewählten Personas sprechen verschiedene Nutzen aus dem Gechäftmodell an, und wurden somit sehr präzise gewählt. Vor allem im Pre-Purchasing wird immer auf beide Personas in der Detailansicht eingegangen. Verständlicherweise wird in dem During-Purchase und Post-Purchase selektiver auf die Personas eingegangen, da hier der Nutzen spezifischer wird. Der Eleventuellator Pitch ist sehr Detailorientiert ausgesprochen und spricht sogar die beiden Personas an, was die Vorstellungskraft mit praktischen Anwendungsfällen unterstützt. Schwächen: Im During-Prozess kommt der Kauf nicht direkt vor. Der Kauf wird nur im Pre-Purchase angesprochen, und später im During-Prozess aber nur im Zusammenhang mit dem Kauf von möglichst vielen Artikel auf einmal. Die essenzielle Experience vom Kauf wird jedoch nicht angesprochen, obwohl diese einen grossen Bottleneck für Conversions im E-Commerce darstellt. Die Customer Jobs, Gains und Pains könnten etwas ausführlicher angesprochen werden, jedoch sind sie auch in ihrer kurzer Fassung eindeutig und verständlich. Das gleiche gilt für die Products & Services, die noch detailorientierter beschrieben werden könnten. Überarbeitung: In dem Post-Purchase Prozess könnte mehr auf den Versand eingegangen werden. Die warte Zeit so wie das Packaging und Unboxing sindwichtige Touch Points der Brand Experience im E-Commerce und E-Retail und sollten in der User Journey vorkommen. Ins Besondere im Zusammenhang mit der Persona Person, die sehr viel im Social Media unterwegs ist, könnten hier interessante Erkenntnisse gewonnen werden. Das Konzept, des Pain Relieventuellers "Vergünstigung nach bestimmter Anzahl Bewertungen" trägt viel Potenzial und könnte im  noch prominenter zu Worte kommen.

Stärken: Die Idee ist im Business Model schön detailliert beschrieben und das E-three ist sehr klar und verständlich. Schwächen: Im Service Blueprint hat es einige kleine Fehler. Dazu wird nicht beschrieben, warum du den Touchpoint gewählt hast (in der Vorlesung hat er gesagt, dass man sich auf ein Touchpoint beschränken soll und erklären soll, warum man den gewählt hat). Überarbeitung Service Blueprint : "Identität überprüfen" sollte mit "Konfigurator einstellen" verbunden sein (sehe LU Slide Unter "Lagerbestand checken" braucht es einen Kasten wie bei Kundendatenbank. Ab "Kauf abschliessen" sollte noch an den Verbindungen zwischen den einzelnen Kasten gearbeitet werden, um mehr Klarheit und Einfachheit zu erreichen. Du hast relativ viele Punkte auf deine Darstellung. Möglicherweise könntest du dich mehr einschränken (zum Beispiel nur bis "Kauf abschliessen" beschreiben).

Du hast alle wichtigen Informationen dem Text entnommen und in deine Antwort eingebettet. Außerdem sind deine Antworten sind kurz und knackig. Sehr gut! Du kannst höchstens die Rechtschreibung noch einmal anschauen, zum Beispiel "einen" statt "ein", Kommas usw.

Hallo, Die Idee von deiner App finde ich echt klasse. Ich denke jeden von uns ist eine ähnliche Situation schon passiert, sodass diese verpasste Chance in einem nagt. Die Bearbeitung ist gut gelungen, gegliedert und verständlich. Allerdings ist mir aufgefallen das in der Detailansicht die Duringphase unvollständig ist, da die Ansichten der User bzw. deiner Persona fehlen (hilft, um deine Intensionen dieser Schritte nachzuvollziehen) und die Postphase fehlt komplett. Alles im allen finde ich die Idee sehr gut, durch die Zertifikate/ Zeugnisse bzw. und der eventuellaluation kann man seine Fortschritte erkennen bzw. eigene Schwachstellen in Angriff nehmen.

Zum Business Model muss gesagt werden, dass es sich um eine sehr ordentliche Ausarbeitung des Studienkollegen handelt. In den ersten Sätzen wird erklärt, inwiefern die Plattform Kunden Mehrwert bietet und bei was. Die Punkte des Hochladens in die Cloud, der Portfolioerstellung, des Teilens, des Datenschutzes und des Feedbackwunsches sind valide Punkte. Was problematisch an diesem Geschäftsmodell ist, dass hier wenig Innovationskraft ersichtlich ist - mein Vorschläg wäre, dass hier noch ein wenig Zeit in Brainstorming-Sessions investiert werden sollte, um wirklich einen Mehrwert zu kreieren, welchen es bis dato nicht gibt. Dieses Lösung gibt es in dieser Form nämlich schon und stellt somit einen marginalen Mehrwert dar und eine geringe kreative Eigenleistung. Zum Service Blueprint muss man sagen dass dieser nicht sorgfältig ausgearbeitet worden ist, hier fehlt beispielsweise beim dritten Punkt " Upload Fotos" die Datenbank auf der fünften Ebene. Der Pfeil von der Login Datenbank zur Upload Datenbank ist falsch, denn die Datenbank beim Login steht in diesem Prozessschritt einzig der Aktion "Login" zur Verfügung. Auch ist der Punkt Feedback an andere Fotografen geben unklar, hier fehlt die Datenbank bzw. das Servcersystem und es ist nicht klar, was mit Messung der Aktivität gemeint ist und warum und wie dadurch Rabatte erstellt werden können. Beim  sollte zur besseren Übersichtlichkeit die Firma Plattform in die Mitte gestellt werden um diese besser als Verbindungselement zwischen dem Kunden und dem Unternehmen Firma darzustellen. Was genau mit dem Aktvitäten gemeint ist, sollte noch detaillierter ausgeführt werden. Insgesamt eine vernünftige Ausarbeitung, die mit Einfluss des Feedbacks zu einer sehr guten Ausarbeitung werden wird.

Du hast aus meiner Sicht die wesentlichen Aktivitäten und Ereignisse aus den Kernprozessen heraus gefiltert. Die Prozesse sind deshalb auch schlüssig. Du hast lediglich Notationsfehler, die ich unten kurz erwähne. Versuche insbesondere die zu korrigieren, da es in Task heisst. Man soll darauf achten, dass die Notation stimmt. Ich biete dir gerne an, dass ich den Prozess mit dir einmal durch gehe wenn du willst und wir die einzelnen Punkte direkt anschauen, da es etwas schwierig ist das Ganze zu beschreiben. Kontaktiere mich unter folgender Nummer wenn du magst: BPMN : Im Pool Tierbesitzer kannst du keine Datenbank haben, die kommt wenn dann in den Pool "Firma" Du verwendest über die drei Prozesse hinweg nur die eingehenden Nachrichtenereignisse. Wenn du aber eine Mitteilung oder ähnliches versendest brauchst du ein ausgehendes Nachrichtensymbol. Siehe Vorlesung und in Signavio unter der Rubrik Zwischenereignis auslösend. Notationsmässig benötigst du laut Vorlesung für jedes eingehende Nachrichtenereignis auch ein ausgehendes. Ich glaube es ist möglich das ganze direkt aus der Aktivität abzuleiten, würde mich aber vielleicht an der Vorlesungsnotation orientieren. Einfach sicherheitshalber ;) Tierarzt sollte eigener Pool sein Ereignisse immer mit Verb in Vergangenheitsform abschliessen damit klar wird was passiert (fehlt bei einigen Ereignissen Beim Anruf würde ich dir eine Schleife empfehlen. Ich hab dir einen Vorschlag unter folgendem Link hinterlegt. Modularisierung : Die Module sind aus meiner Sicht gut gewählt. Definiere noch die neuen Zielmärkte und wie du die Module dafür anpassen musst oder eben nicht. Last but not least sollte ein Prozess reichen :) Ich an deiner Stelle würde den ersten nehmen, da dieser das Kerngeschäft deines Geschäftmodells am besten darstellt. Die zwei anderen Prozesse sind ebenfalls wichtig aber du kannst in der Beschreibung ja erwähnen warum, du diese nicht genauer betrachtest. So habe ich das zumindest gemacht.

Stärken: Allgemein stellt die Vernetzung von klassisch analogen "Branchen" durch IoT Sensoren eine sehr interessante Idee dar. Mit Blick auf das Unternehmen Firma wurde das E-three-Value Modell sinnvoll dargestellt und die releventuellanten Akteure erfasst. Schwächen: Beim Durcharbeiten deiner Unterlagen ist mir leider nicht ganz klar, was das Ziel deiner Plattform ist. Sollte die Idee sein, dass die Plattform als % Extension für Nutzer der bestehenden Plattform Firma dient? Ich denke an dieser Stelle würde es Sinn machen, wenn du im Investor Pitch etwas verdeutlichst, was der Kern, die Motivation, der Vorteil und möglicherweise das Reventuellenue-System deiner Plattform ist. Die ausschliessliche Auflistung von fünf Erweiterungsmöglichkeiten von "Firma" scheint mir keinen überzeugenden Pitch darzustellen. Ferner sollte das konkrete Angebot deiner Plattform anschliessend im E-three-Value Modell dargestellt werden. Momentan scheint dieses Modell eher das Environment von Firma ins Zentrum zu rücken. Worauf sollte in der Überarbeitung geachtet werden? In der Überarbeitung der Lösung sollte definitiv ein Fokus darauf gelegt werden, den Kerngedanken sowie die Funktionsweise der Plattform etwas genauer zu beschreiben. Handelt es sich wirklich um eine Extension der bestehenden Plattform "Firma" oder sollte die Plattform auch als Standalone funktionieren? Es wäre durchaus eine interessante Idee, eine IoT Plattform für die Gesunda hereit von Pflanzen anzubieten. Dabei würde ich mich jedoch nicht nur auf Firma beschränken. Die Plattform könnte doch auch generell Besitzer von Pflanzen mit Sensoren beliefern. Bei Auffälligkeiten kann anschliessend Kontakt zu Experten hergstellt werden oder es können auch via AI basierter Datenbank Lösungen vorgeschlagen werden.

Die Lösung für das beschriebene Problem scheint sehr schon sehr gut durchdacht zu sein. Durch die Personas, die User Journey und den VPC wird das Bedürfnis für die Lösung klar aufgezeigt. Mir fehlte im Pitch des Business Modelles die Ertragslogik. Dort würde ich noch einfügen, ob der Kunde, die Gewerke oder sonst wer für die Plattform bezahlen muss um aufzuzeigen, dass sich die Erstellung einer solchen Plattform auch lohnt. Du könntest du dir auch noch weiter Gedanken über mögliche Ertragsströme machen wie zum Beispiel das bewerten / empfehlen von Geräten auf der App. Dadurch könntest du zusätzlich noch Hersteller mit einbinden und von Ihnen eine Art Werbegebühr beziehen. Zusätzlich würde ich ich mir bei der Überarbeitung der Lösung noch darüber Gedanken machen, ob auch Gewerke die sich nicht unbedingt in der Plattform integrieren wollen über die Plattform informiert werden können. So zum Beispiel das der Kunde seine eigenen beventuellorzugten Gewerke angeben kann und diese die Informationen dann automatisiert per Mail zugesendet bekommen. Ich denke es ist in dieser Branche ja immer noch üblich, dass man zum Beispiel den lokalen Handwerker unterstützen möchte, der vielleicht nicht auf dieser Plattform aufgeführt / integriert wird. Alles in allem bin ich von deiner Lösungsidee aber überzeugt und würde Firma wahrscheinlich sogar selbst benutzen!

Du hast sehr ausführlich und mit guten Beispielen den Stakeholder Ansatz eng an dem Beispiel erläutert. Darüber hinaus hast du auch direkt Lösungen wie die Hochpreisstrategie aufgezeigt und eingebunden. Die Beurteilung aus ethischer Sicht hast du meiner Meinung nach sehr gut getroffen. Du bist sehr gut auf die Aufgabe mit den Stakeholdern eingegangen dennoch würde ich eventuellentuell grob in bis Sätzen nochmal erklären was der Stakeholder Ansatz ist/was er bedeutet beventuellor du detailliert darauf eingehst. Alles in allem finde ich dass du die Aufgabe gut gemeistert hast. Und Verknüpfungen wie Green-Washing oder Hochpreisstrategie (ob diese unbedingt nötig war ist erstmal zweitrangig) gezogen hast.

Ein grundsätzlich spannendes Business Modell, welches das Leben der Fans für ein Spiel sicherlich erleichtern würde. Der Service Blueprint auf Folie ist einfach und gut verständlich und zeigt auch die lean structure dieses Prozesses auf. Ich würde vorschlagen, noch einen Schritt bei der Genehmigung der Zahlung einzubauen, denn da da liegt ja die Schnittstelle und auch der erste touch point Bank vor. Beim Service Blueprint auf Folie verstehe ich nicht, was mit den Bank Kundendaten gemeint ist. Besteht hier ein Schnittstelle, wo schon eine Zahlung erfolgt? Du könntest dir auch überlegen ob der Prozess des Hochladens der Tickets in die App nicht einfacher gemacht werden könnte. Meiner Meinung nach würde dies mittels Synchronisierung zwischen der App und den Unternehmensservern automatisch möglich sein. Beim Service-Blueprint auf Folie würde ich ebenfalls die Schnittstelle mit dem Hotel schon vorziehen und klarer einbauen. Die Zimmer müssen ja auf die Verfügbarkeit überprüft werden etc. Ansonsten fand ich die Service Blueprints sehr gut und leicht verständlich. Beim E Value Model verstehe ich nicht, wieso die lokalen Unternehmen der App ein verbessertes Erlebnis für Fans geben. Ich denke, das geht direkt an die Fans. Für mich wäre etwas wie "grösseres Angebot auf der App" passender. Die Fans sollten ebenfalls meiner Meinung nach nicht mehr das Geld direkt an die Stadion Anbieter geben. wenn dein Business Modell funktionieren soll, muss die App als Mittler-Plattform fungieren. Und was ist mit dem IT Service-Provider gemeint? App-Entwickler, -betreiber etc.? Sonst wirklich gut. Freue mich auf die App ;)

Hallo Mitstudent/Mitstudentin, super freshes Businessmodell, gefällt mir sehr. Zur Modellierung deines Prozesses in Aufgabe : sehr stringenter und logischer Prozess, man versteht ihn auf Anhieb, ich habe nur zwei Kleinigkeiten. Der kundenseitige Prozess passt perfekt. Der Beginn des Prozesses auf Unternehmensseite müsste etwas klarer gewählt werden, der einfache Kreis zeigt ja an, wodurch der Prozess getriggert wird. Beim Kunden-Prozess ist es der Kunde, der seine Heizung überprüfen möchte, die Datenbank als solcher ist kein klarer Trigger für den Prozess im Unternehmen. Hier würde als Prozessbeginn besser etwas in Richtung "Kundenanfrage in der App" oder ähnliches Das Zwischenergebnis im Unternehmensprozess kannst du klarer von einer Aktivität abgrenzen, beispielsweisew "Brennstoff für Kunden bereitgestellt" Zur Aufgabe : Ich glaube da hatte ich genauso Probleme wie du, ich muss bei meinem Teil das auch erneut überarbeiten, ich versuche dir mal in meinen Worten zu erklären, wie ich das Thema Modularisierung verstehe. Am besten schaust du hier ins Dokument, was wir nachträglich von Hr. Person bekommen haben. Ich gehe dabei aber nicht auf deinen Lösung in der Abgabe ein, weil die ähnlich wie meine Lösung am Ziel vorbei ist leider. Du suchst dir ein Parameter aus, auf welche du deine Aktivitäten im ersten Prozess überprüfst, im Skript vom Person gab es einige Beispiele (Kompetenzen, geographische Lage der Aktivität, Erfahrungsbedarf, etc.). Dann schaust du, ob es Übereinstimmungen zwischen einzelnen Parametern gibt (Skala von - identisch bis gar keine übereinstimmung). Bei Geographie ist das super easy, ich mach das mal für deinen Kundenprozess. Diese Überprüfung macht man in einer Matrix, wie im Dokument, dass wir bekommen haben. "An welchen Orten finden die Kundenaktivitäten alle statt?" --> Alle am Handy in der App, also hohe geographische Übereinstimmung untereinander --> Modularisierung macht Sinn, also kannst du diese Aktivitäten des Kunden zusammenfassen als beispielsweisew. "Kundenabfrage Heizung". Hoffe ist soweit eindeutig, wir haben uns bei Aufgabe beide ziemlich viel Arbeit gemacht, dafür wird die Korrektur etwas entspannter :)

Grundsätzlich sauber aufbereitet, konsistent und m.E. vollständig, Umfang eingehalten . Ich finde man sieht, dass du dir Gedanken über deine Lösung gemacht hast. Die strukturierte Herangehensweise gefällt mir. Die Lösung ist ziemlich tief durchdacht. Sehr gute Kostenberechnung!!  Ich persönlich finde das Ziel etwas sehr ausführlich formuliert. Ich frage mich wie man das Messen könnte bzw. ob man die Zielsetzung des Projekts noch etwas spezifischer entlang den SMART Kriterien definieren könnte. zum Beispiel Ziel ist die Erstellung eines Apps innerhalb von Monaten. Worauf sollte in der Überarbeitungder Lösung geachtet werden?  (konstruktives Feedback). Datenmodell, ich könnte mir durchaus vorstellen, dass die Personendaten nicht nur für die Profileröffnung sondern auch für Analyticszwecke etc. benötigt werden und als weiterer Input für Berechnungen dienen könnten. Kleiner Tipper nicht schlimm unter Ziff. Performanceanforderungen Hohe Geschwindigkeit und kurze Latenzeiten -> nehme an Ladezeiten. Kleiner Tipper nicht schlimm unter Ziff. Robustheit und Fehlertoleranz Während der Fahrt (Nach Planung der Route) -> (nach Planung der Route) Wie bereits unter Ziff. geschildert könnte man womöglich die Zielsetzung des Projektes noch etwas genauer spezifizieren nach den SMART Kriterien (siehe entsprechenden Vorschlag) Ich finde deine Lösung wirklich sehr gut. Deshalb habe ich auch nicht viele Verbesserungsvorschläge. Good Job!!

Griffige Namensgebung und packender Pitch, ich mag deine Idee (würde ich auch nutzen) Verständliche und aggregierte BPMN Kernprozessmodellierung --> Kompakt und klar  Bei der Modularisierung wäre es schön noch eine verbale Beschreibung zur Selektion und Auswahl der Parameter anzufügen, da so deine Erwägungen klarer werden und jemand der nicht im Thema ist einfacher Zugang findet. Dein BPMN ist zwar klar, ich denke, dass die Modularisierung aber etwas weiter gefasst werden sollte bei der Dateneingabe. Meines Erachtens gehören Dateneingabe und Datenspeicherung zusammen in ein Modul (also "Erhalt Benutzerdaten" auch reinnehmen).  Wie ich sehe hast du zur Selektion der Parameter die Matrix genutzt, welche wir in der  kennengelernt haben (Slide ff.). Da wäre eine kurze verbale Ausführung ( Satz oder Stichworte sicherlich genug), würde aber viel bringen. Du könntest deine Module bennen: Einfach oben Titel einfügen. das hilft dem Verständnis. Allgemein aber coole Idee und gut überlegt!

Darstellung der beiden Persona finde ich t op! Sehr schöne und detaillierte Gestaltung! Firma App als spannender Case Gute Idee/ Darstellung der verschiedenen traditionellen Aktivititäten und Value Gaps Die deutliche Darstellung, ob die User Stories die gleichen sind oder sich unterscheiden  Eine Unterscheidung zwischen den zwei Persona bei den Value Gaps würde vermutlich auf unterschiedliche Ansprüche bei den Value Gaps durch die zwei Persona hinweisen. Zu grosser Fokus auf die Berufe der beiden Persona   Auf die zwei unterschiedlichen Persona bei den Value Gaps eingehen Stärkeres eingehen auf die zuvor detailliert beschriebenen Eigenschaften, ziele, etc. der Persona anstatt in der USER Journey sich zu stark auf deren Berufe zu fokussieren.

Aufg. Ich finde, du hast die Aufgabe sehr gut beantwortet. Du hast die verschiedenen Fehler des Unternehmens in den Bereichen der Unternehmensumwelt mit einem Beispiel belegt und die einzelnen Probleme des Unternehmens dadurch sehr gut dargestellt. Dein Fazit finde ich kompakt, aber sehr treffend. Das finde ich sehr gut. Aufg. Da Aufgabe zwei auf der persönlichen Meinung beruht, finde ich es schwer ein Feedback dazuzuschreiben. Ich finde, dass du die Aufgabe neutral beantwortet hast, was ich sehr gut finde. Man fühlt sich dadurch nicht beeinflusst oder ähnliches.

Die Idee finde ich sehr gelungen. Auch aus persönlicher Erfahrung kann ich sagen, dass die Auswahl von Skiern oder Snowboards nicht besonders viel Spaß macht, da der Markt sehr intransparent ist, man selbst in der Regel über zu wenig Wissen verfügt und auch die Verkäufer häufig keine "leidenschaftlichen Fahrer" sind. Die beiden Personas finde ich ebenfalls gut ausgewählt, wobei mir bei Person die Frustration "Will nicht in Möbelgeschäfte ..." aufgefallen ist. Ich denke du meinst hier eher einen Sportgeschäft. Eine genereller Punkt, der mir aufgefallen ist, ist die Erfassung der Daten. Ich glaube hier ist es nochmal wichtig herauszuarbeiten, welche Daten wirklich erfasst werden können, da ein Smartphone nicht mehr als Geschwindigkeit, Ort und Routen erfassen kann. Dementsprechend ist es auch entscheidend, wie die "Verbesserungsvorschläge" erfolgen sollen. Gebe ich hier als User meinen Eindruck der Fahrt ein und kriege andere Skier vorgeschlagen oder basiert die "Recommending-Funktion" auf den erfassten Daten es Smartphones. Ein weiterer Knackpunkt ist vielleicht noch herauszufinden, welcher Laden meine Skier zum Testen hat. Nachdem ich über "Firma" eine Empfehlung bekommen habe, muss ich schließlich in einen Laden, der den entsprechenden Mietservice anbietet. Zuletzt möchte ich noch auf die Monetarisierung deiner Lösung eingehen. Ich halte ein reines schalten von Werbung nicht für ausreichend und eher behindernd. Daher würde ich hier vielleicht eine Erweiterung deines Services in Betracht ziehen, indem du dich als BBC Plattform positionierst. Das heißt über "Firma" erhalten die User nach wie vor ihre Empfehlungen und können sich austauschen, aber auch direkt die Miete der Skier vornehmen. Dies macht ihr, indem ihr in den Skigebieten Partner aufbaut, welche die entsprechenden Skier vermieten. Dabei wird der Mietvertrag über euch abgewickelt und ihr verdient an Transaktionsgebühren. Positiv wäre an dieser Ausrichtung auch, dass die Transportkosten der Skier in das Skigebiet wegfallen (wenn ich die Miete von Zuhause abschließe).

Stärken Personas sind so gewählt, dass sie ein breites Spektrum an Kunden abdecken, was die Wünsche der Kunden in den User Stories ebenfall umfassend analysiert werden. Interessante Value Gaps im User Journey Cycle Schwächen Es scheint, als wurde die Übung sehr schnell und oberflächlich gelöst, Zum Beispiel, fehlt es bei den Personas an aussagekräftigen demografischen Angaben. Des weiteren könnten die User Stories noch ein wenig spezifischer auf die Bedürfnisse der beiden Personas eingehen. Verbesserungsvorschläge Personas mehr demografische Angaben wie Einkommen, Hobby, Geschlecht, Zivilstand. Beim Leistungssportler noch hinzufügen, was er für einen Sport betreibt. weitere Adjektive, welche die jeweilige Persönlichkeit beschreibt. Introvertiert/extrovertiert spielt meiner Meinung nach beim Kauf einer Matratze nicht so eine wichtige Rolle. User Journey Cycle zweite und dritte Aktivität austauschen man sucht zuerst Informationen über einen healthy sleep beventuellor man den Supplier aussucht User Stories bei den User Stories, welche auf beide Personas zutrifft würde ich Mensch und Person durch User ersetzen die Value Gap Plan your bedtime ist nicht ganz verständlich. Wie soll diese durch die Matratze/ den Matratzenhersteller geschlossen werden?

Hallo :) Zunächst finde ich dein Konzept sinnvoll und deine Idee mit den E-Bike Ladestationen sehr gut. Das BPMN ist sehr detailliert ausgearbeitet und zeigt den Hauptprozess, wie es sein sollte. Lediglich bei den Nachrichten müsstest du bei den Empfängern statt des schwarzen den weißen Brief nehmen, da es immer einen Sender und einen Empfänger der Nachricht gibt, statt wie in deinem Prozess jeweils Sender. Zudem würde ich bei der falschen Anmeldung einen Loop einbauen, damit klar wird, dass man eine erneute Chance hat, sich in der App anzumelden. Ansonsten sehe ich kein Verbesserungspotenzial, da du den Prozess bereits klar dargestellt hast. Die Modularisierung ist sinnvoll und die Begründung verständlich und nachvollziehbar. Ich sehe keine zusätzliche Möglichkeit, weitere Schritte zu modularisieren, da der Prozess sonst nicht mehr übersichtlich dargestellt werden kann. Alles in allem somit eine sehr gute Ausarbeitung deines Konzepts! Beste Grüße :)

Ausführliche Formulierung und Erklärung des Touchpoints. Ausfürhlicher Blueprint und E-three Value. Schlüssige Abfolge bei beiden Modellen.  _Business Model ist eigentlich klar ersichtilich, hat nur sehr viele Funktionen so dass man etwas den Überblick verliert. Vielleicht mit Bullet Points alle Funktionen aufzählen. _Beim  Value: Zwischen Firma und der Krankenkasse, ist der Pfeil nicht eher Zugang zu Daten und nicht der Beitrag zur Gesunda hereit? Ob es wirklich einen Beitrag zur Gesunda hereit ist ,ist ja fraglich und ich glaube hier Zählen vor allem die Daten. Und erhält Firma auch eine Provision von den Krankenkassen oder nur eine Bekanntheit? das wäre auch noch eine Überlegung.  Beim Service Blueprint ist nicht ganz klar, welche Aspekte von Firma kommen und welche nicht. beispielsweisew. die Überweisung Krankenkassenprämienbonus. Hier könnte man meinen, dass dis Firma macht, aber so wie es im  steht, macht dass die Krankenkasse selber. Dass ist nicht wirklich klar. Und was mir auch nicht ganz klar ist, ist wieso die Generierung von Daten über der Visibility-Linie ist. Sicher, dass das die Kunden sehen können?

Deine Geschäftsidee finde ich überzeugend. Das zugehörige BPMN finde ich gut und logisch umgesetzt. Es ist positiv zu bewerten, dass du die Software zur Erstellung verwendet hast. Die Schnittstellen und Verbindungen scheinen mir korrekt umgesetzt zu sein. Die mögliche Modulauswahl finde ich nachvollziehbar und die Parameter der Modularisierung passend ausgewählt. Du hast in der Matrix lediglich die beiden Prozesse "Kundenberater zuordnen" und "Lösung besprechen" betrachtet, wohingegen im Beispiel in der Vorlesung alle Prozessschritte betrachtet wurden. Ich bin mir nicht sicher, ob diese Herangehensweise korrekt ist, finde es persönlich aber nachvollziehbar, nur einen Teilprozess zu betrachten. Alles in allem finde ich die Aufgabe gut umgesetzt.

Stärken Deine Ausarbeitung ist sehr klar und detailliert und ist sehr hilfreich um den Servicefluss zu verstehen. Speziell gut gefällt mir die Aufsplittung der Firma Aufgabe, in eine Beratungs- und Vermittlungsplattform! Der Eleventuellator Pitch ist packend formuliert und übermittelt sehr gut was angeboten wird. Vielen Dank für die Aufarbeitung! Schwächen Mir ist aufgefallen, dass der Service der ' digitalen Lerneinheiten noch nicht im Service Blueprint erfasst wurde und dies wäre eventuelltl. nützlich um die gesamte Breite der Leistungen darzustellen. Lösungsüberarbeitung Bei der E-three Value Aufbereitung ist mir als aussenstehende Person nicht ganz klar, weshalb Mitarbeiter einer Unternehmung beraten werden und diese Beratung von dem Unternehmen bezahlt wird. eventuellentuell könnte dies etwas klarer aufgezeigt werden. Ein kleine Anmerkung die nicht unbedingt notwendig ist, ist die Unterscheidung von Job-Präferenzen und Job-Anforderungen beim Service Blueprint. Beispielsweise kann es für eine Person eine absolutes No-Go zu sein, reisen zu müssen, die Möglichkeit von Home Office hingegen ist eine Präferenzen aber kein muss.

Du hast die Fallstudie sehr ausführlich bearbeitet. Zu Beginn fällt mir direkt auf, dass du eventuelltl. mehr Absätze einbauen könntest, damit es übersichtlicher aussieht. Aufgabe Bei der ersten Aufgabe wurde nach der Umwelt- und Unternehmensanalyse gefragt. Hierbei hättest du eventuelltl. mit einer kurzen Definition beginnen können und deine Inhalte jeweils den entsprechenden Punkten zuordnen können. Hier eine kurze Übersicht: Umweltanalyse: Die Aufgabe der strategischen Umweltanalyse ist es, die globale Umwelt sowie die Wettbewerbsumwelt eines Unternehmens zu untersuchen. Gloabe Umwelt: Technologische Umwelt: Politisch-rechtliche Umwelt: Wettbewerbsumwelt: Potenzielle Neuanbieter Rivalität unter den Anbietern Verhandlungsmacht der Lieferanten Staatliche Einfussnahmen Strategische Unternehmensanalyse: Bei der strategischen Unternehmensanalyse sollen Stärken und Schwächen identifiziert und bewertet werden... Klassifizierung der Ressourcen: Humanressourcen/ technologische Ressourcen Finanzielle Ressourcen Organisatorische Ressourcen Ist nur ein kleiner Hinweis, ich denke es wäre gut wenn du diese begriffe erwähnst und in deinen Text integrierst. Aufgabe Diese Aufgabe hast du im Vergleich zur ersten Aufgabe ein bisschen zu kurzum Beispieleantwortet. Hier könntest du noch näher auf die SWOT-Analyse eingehen, eventuelltl. kurz definieren und auf die Gründe für strategische Fehler eingehen und genauer erläutern welche Gründe für Firma releventuellant sind. Insgesamt hast du die Aufgaben sehr ausführlich beantwortet. Einige Punkte könntest du noch ergänzen, vorallem in Aufgabe

Der Eleventuellator Pitch ist absolut überzeugend. Super argumentiert, einzelne Pains werden aufgenommen und im Pitch relieventuelled. Während ich beim lesen der Präsentation noch Unsicherheiten hatte, hat mich der Pitch %ig überzeugt. Tolle Idee! Durch die Omnichannel-Strategie wird auch das BB-Business bedient, was bei einem Platform Service absolut von Vorteil ist. Ansprechende Präsentation, schlüssige Zitate und passenda hererausgearbeitete Pain und Pain Relieventueller-, sowie Gain und Gain Creator-Relation.

Die Idee an sich gefällt mir sehr gut. Ich könnte mir durchaus vorstellen, eine solche App auch selbst zu verwenden. Gerade dann, wenn einem sogar angezeigt wird, wo man die Produkte genau findet. Das kann wirklich sehr mühsam sein, wenn man die Produkte suchen muss. Eine weitere Stärke sehe ich in der Art und Weise, wie Du das Geschäftsmodell monetarisiert hast. Die Detialhändler wären sicherlich bereit, Geld dafür zu bezahlen, da es Ihnen auch einen grossen Mehrwert bietet.  Eine Schwäche sehe ich darin, dass aus Sicht der Detailhändler eigentlich nicht gwünscht wird, dass ein Kunde genau weiss, wo er ein Produkt findet. Der Vorgang des Suchens ist ja oftmals intendiert. Gewisse Händler stellen ihr Sortiment sogar bewusst immer wieder um, damit der Kunde suchen muss und so eventuellentuell auch neue Produkte findet. Ich weiss allerdings nicht, inwieweit Du dieses Problem bereits in deine Lösung einbezogen hast. Oder denkst Du, dass die Produktvorschläge vor Ort diese Aufgabe übernehmen? Andernfalls könnte man es eventuellentuell so machen, dass im Laden an gewissen Stellen QR Codes angebracht werden, welche dem User ebenfalls in der App angezeigt werden. Wenn der User dann zu einem solchen Code geht und diesen scannt, hat er eine Chance auf einen Rabatt oder ähnliches. Diese Codes könnten dann auch von Woche zu Woche an anderen Stellen angebracht werden. Optimalerweise gewährt der Code dann auch gleich einen Rabatt auf ein Produkt, dass sich in der Nähe des Codes befindet. So werden die User trotzdem dazu angeregt, durch den Laden zu laufen und auch an Orte zu gehen, von wo sie eigentlich nichts brauchen.  Mir sind zwei Punkte aufgefallen, die Du konkret noch überarbeiten könntest. Das ist nicht wirklich sehr wichtig, aber bei dem  könntest Du bei den ersten beiden Nachrichten Symbolen noch die Schrift oberhalb des Symbols platzieren, damit man es etwas besser lesen kann. Finde ich zwar so wie es ist auch nicht schlimm, es sähe einfach ein bisschen schöner aus. Deine Module finde ich gut, allerdings würde es noch helfen, wenn Du jeweils ein Beispiel machen könntest. Quasi die Varianten beschreiben würdest. Dann weiss man auch gleich, was Du dir genau dabei überlegt hast.

Die Fragen zu der Fallstudie werden insgesamt sehr verständlich und ausführlich bearbeitet. Die Unterteilung in Absätze hilft bei dem Verständnis und der Orientierung am Text. Zu Nr. : Besonders positiv sticht hervor, dass zunächst der Begriff des "Stakeholder-Ansatz" erklärt und definiert wird. Dies hilft dem Leser die Antwort besser zu verstehen. Auch gut ist, dass hier auf den zeitlichen Wandel des Unternehmens eingegangen wird. Allerdings wirda herier nicht ersichtlich, welche Ausrichtung die Firma letztendlich verfolgt. Anfangs lässt sich eindeutig erkennen, dass das Unternehmen viele Interessengruppen, wie zum Beispiel die Gesellschaft, Kapitaleigner, Kunden sowie die Mitarbeiter vertritt. Das Unternehmen verfolgt also definitiv einen Stakeholder-Ansatz. Hier fehlen allerdings konkrete Beispiele, die diese Aussagen stützen. Man könnte Beispielsweise die sozialen Aktionen des Unternehmens aufgreifen. Die Firma spendet jährlich % ihres Gewinns in die Zeus eigene Sportstiftung, half nach dem Tsunami in Ort mit großzügigen Spenden, unterstützt eine Jugend-Sport-Veranstaltung und ermöglicht seinen Mitarbeitern % der Arbeitszeit in Sozialprojekte zu investieren. Im letzten Abschnitt wird nun die gewinnorientierte Seite des Unternehmens beleuchtet. Hier fehlen ebenfalls einige Argumente. Zum Beispiel verloren ganze Familien ihre Erwerbsform. Mit dem Satz: "Wobei man auch sagen muss, dass...." wird der Eindruck erweckt, dass die Verlagerung der Produktionsstätten weniger problematisch ist und einigen Menschen sogar hilft. Damit werden die vorherigen Argumente deutlich geschwächt und das Handeln des Unternehmens gestärkt. Man könnte zudem darauf eingehen, im Hinblick auf die Verlagerung der Produktionsstätten, dass das soziale Engagement der Firma als gewinnsteigernde Marketingmaßnahme aufgefasst werden kann. So wäre es gegebenenfalls auch möglich, dass die Firma einen Sharholder-Ansatz verfolgt. Zu Nr. : Der Ethische Konflikt besteht aus dem Gewinnstreben der Firma und den Interessen der Arbeitnehmer (Beschäftigungsverhältnis, Lohn..). Dies wurde hier ein wenig umschrieben. Dennoch richtig erkannt. Vermisst wird allerdings, dass die Firma durch den Bau der Produktionsstätten die traditionelle Landwirtschaft (vorherige Arbeit der Mitarbeiter) zerstört und so sehr stark in das Leben vieler Arbeiter eingreift. Die Beurteilung der Argumente des Managements wurden hier vergleichsweise sehr kurz gehalten. Hier könnte man die einzelnen Argumente auflisten und so die anschließende Beurteilung stützen. Zu Nr. : Hier wird die vorherige Arbeit nochmal kurz zusammengefasst. Es wird zudem der Sharholder- Ansatz nochmals aufgegriffen, den man in Nr. detailliert stützen könnte. Die Argumentation ist verständlich. Allerdings würde ich das ethische Handeln mehr auf den ethischen Konflikt beziehen. Also ist das gewinnorientierte Verlagern der Produktionsstätten im Hinblick auf die Verluste und Nachteile der Familien, Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer vertretbar?

Service Blueprint: Da es sich um verschiedene Dienstleistungen handelt, könnte man überlegen ob ein Identitätscheck per Ausweis durchgeführt werden sollte. Das könntest du noch im Service Blueprint einbauen. : Das  finde ich sehr gut und ausführlich. Die Punkte würde ich so stehen lassen. Allerdings würde ich es etwas schöner gestalten, indem du beispielsweisew. die Schriftgröße anpasst.

Dein Eleventuellator Pitch ist gut nachvollziehbar. Mir gefällt deine Idee sehr gut! Dein BPMN Prozess ist ebenfalls gut nachvollziehbar gestaltet. Bei der Bestellung des Gerichtes könntest du noch ein Nachrichtensymbol inkl. eines gestrichelten Pfeils vom Kunde an die Plattform einfügen (also Nachrichtensymbol beim Kunde nach "Gericht bestellen" - Pfeil - Nachrichtensymbol bei der Plattform - und anschließend ein Pfeil zur Aktivität "Bestellung speichern"). In dieser Weise könntest du ebenfalls die Übermittlung der Bestellung an das Restaurant darstellen. Hier sollte ebenfalls ein gestrichelter Pfeil gewählt werden. Deine Aufgabe zur Modularisierung ist dir super gelungen. Die Zielgruppen wurden gut gewählt und die Zusammenfassung der Schritte in Module ist verständlich dargestellt. Außerdem bist du nach den vorgegebenen Bearbeitungsschritten vorgegangen. Hier habe ich keine Verbesserungsvorschläge :)

Personas Persona : Ziemlich überzeugende Persona Persona : Ziemlich überzeugende Persona Basierend auf den Personas würde ich die Zielgruppe als ziemlich klein einschätzen. Die beiden Personas spiegeln für mich extrem gute Akademische Ausbildung und sehr hohe Gehälter, bereits in jungem Alter, wieder. User Journey Pre Sehr stimmig. During Für mich würden "Person und Person möchten regelmässig Performance-Berichte erhalten, aber nicht zuviel Zeit damit verbringen müssen" besser in das During passen. Das gleiche gilt für "Anpassung der persönlichen Anlageziel". Vor allem der zweite Teil ist für mich der aktive Teil von Wealth Management. Post Gibt es hier wirklich keine Value Gaps? Wie wäre es mit Handlungsempfehlungen? VPC Formatierung könnte verbessert werden. Subheader sollte entweder alle ein Bullet Point sein oder kein Subheader sollte einer sein. Für das lesen wäre es super, wenn deine Gedanken durch Bullet Points klarer herausgestellt werden. Vor allem auf Seite würde das meiner Meinung nach dem dem Lesefluss helfen. Customer Jobs: Für mich wirda herier nicht ganz ersichtlich ob Person und Person selber investieren oder ob jemand für sie investiert. Das "Vermögensverwalter, mit dem ich..." verwirrt mich. Vermögensverwalter indiziert für mich, dass jemand anders mein Vermögen verwaltet und ich relativ wenig machen muss. Aber das "mit dem ich" wirkt für mich so als würde ich aktiv mit dem Vermögensverwalter zusammen investieren. Gains Passt, aber "Zeitverschwendung vermeiden" ist für mich etwas zu allgemein. Pains Klingt passend. Gain Creators Klingt gut. Aber für mich hört es sich gerade noch etwas nach einem Online-Banking mit gutem Interface an. Pain Relieventuellers Beschreibt für mich größtenteils eine Mobile Bank wie zum Beispiel N Sind die Finanzanlagen der große Unterschied zu dem was es momentan auf dem Markt gibt? Falls ja, würde ich es deutlicher herausstellen. Products & Services Klingt gut. Eleventuellator Pitch Für mich hätten es ruhig mehr als zwei Sätze sein können. Dann wäre deine Idee für Leute, die nicht so tief drin sind in der Materie (mich eingeschlossen) bestimmt nochmal überzeugender. Momentan ist der Pitch leider etwas zu oberflächlich für mich. Gute Idee!

Die Ausarbeitung der Fallstudie ist durchweg sehr gut gelungen. Beide Aufgaben wurden detailliert bearbeitet und sowohl die aktuellen, als auch die in der Vergangenheit begangenen Fehler seitens des Unternehmens folgerichtig analysiert. Lediglich zwei Anmerkungen: Aufgabe : Zu Beginn wäre eine allgemeine Unterscheidung zwischen der Umwelt- und Unternehmensanalyse, sowie die Definition der für die Betrachtung releventuellanten Faktoren (Unterscheidung globale/Wettbewerbsumwelt; Einfluss von Umweltveränderungen im politisch-rechtlichen, technologischen, sozio-kulturellen Kontext usw.; Gefahren durch potentielle Neuanbieter, Rivalität unter bestehenden Anbietern, Macht der Lieferanten etc.) schön gewesen. Aufgabe : Die Fehler die seitens des Unternehmens in der Vergangenheit gemacht wurden, wurden allesamt richtig benannt und analysiert. Dennoch hätte zusätzlich noch auf das Prinzip der SWOT-Analyse eingegangen werden können, da die zu eng gefasste Interpretation der sogenannten SO-Fits und die darin definierten strengths and opportunities teilweise zentral für die Entstehung einiger Fehler ist (zu sehr auf einmalig definierte Stärken/Opportunities vertraut, ohne dabei Veränderungen der Umwelt und des Marktes zu berücksichtigen -> keine Anpassung/keine Innovationen usw.).

Hey! :) Deine Lösung der Fallstudie hat mir sehr gut gefallen! Ich fand es super, dass du zunächst den strategischen Würfel erklärt hast und auf die Felder eingegangen bist. Außerdem hast du den Firma in allen Bereichen des strategischen Würfels richtig zugeordnet. Ich wüsste nichts, was du besser machen könntest! :)

Die Personas sind ausführlich beschrieben und ergeben Sinn. Auch der User Journey Cycle ist sehr ausführlich. Hier finde ich es besonders gut, dass du bei jedem Punkt die genauen Anforderungen der beiden Personas ergänzt hast. Die sind kohärent mit der erstellten Persona. Die Value Proposition ist auf Folie schön aufgezeichnet, man sieht gleich welche Pains wie gelöst werden sollen etc. In den folgenden Slides sind sie gut verständlich ausformuliert. und : Persona: Vielleicht würde es helfen, wenn du bei den Personas noch Brands und Skills im Bezug auf Sport hinzufügen würdest. User Journey: In der Post Phase könntest du noch den Verleih von Sportartikeln ergänzen. Der User kann das ja dann auch mal für jemanden anderen machen. Firma Pitch/ overall: Als Problem bei dem Geschäftsmodell sehe ich, dass es sehr viele Dinge gleichzeitig machen will. Einerseits sollen freie Plätze auf der Sportanlage genutzt werden, andererseits soll man mit Leuten gematcht werden und dann kann man dazu auch noch Material ausleihen. Da die Plätze vermutlich jeweils erst kurzfristig aufgeschaltet werden, wird es schwierig sein, noch bei einer Person die passende Ausrüstung abzuholen (und die Person muss das dann auch gleich noch ausschreiben) und zusätzlich alle Details mit der gematchten Person zu klären. Ich würde deshalb den Fokus stärker auf die Vermietung der Sportplätze legen - sonst ist es am Ende eine der Plattformen die alles so ein bisschen macht aber nichts so richtig. Beim Firma Pitch wäre es zudem interessant, wie du die Plattform kapitalisieren willst. Ich denke, dass da zum Beispiel eine kleine Fee wie bei Firma möglich wäre aber auch eine Subscription-based fee wäre denkbar um die Leute mehr an die Plattform zu binden.

Folie : Ich finde es gut, dass du verschiedene Farben benutzt hast, dadurch wird zusätzlich zur Line of Visibility deutlich, welche Schritte den Kunden direkt betreffen und welche im Hintergrund ohne sein Wissen stattfinden. Folie : Ich finde es gut, dass du bei den Service Providern ein paar einschlägige Beispiele in Form von Firmenlogos gegeben hast. Der Aufbau sieht an für sich korrekt aus.  Folie : Wenn ich es richtig verstanden habe, dann geht es beim Service Blueprint um einen fortlaufenden Prozess. Bei dir gibt es keine Pfeile nach rechts, sondern nur nach oben oder unten. Dadurch bekommt man das Gefühl, dass es sich nicht um einen einzigen Prozess handelt, sondern um viele verschiedene. Hier wäre es meiner Meinung nach deshalb wichtig, noch weitere Schritte und Pfeile nach rechts einzufügen. Beim Schritt Identitätsprüfung über Passwort oder Fingerabdruck fehlt meines Erachtens außerdem, dass die App irgendwie auf eine Kundendatenbank zugreift. Folie : Der Aufbau sieht korrekt aus, allerdings bin ich mir nicht sicher, ob wir die Value Interfaces ändern dürfen, oder ob wir nicht doch nur die aus der Formatvorlage nutzen sollen. Außerdem fehlen zu den Ports beim Punkt Service Provision die jeweiligen Interfaces. Außerdem wurde während der Vorlesung gesagt, dass die Pfeile, auch wenn sie auf Folie in beide Richtungen gehen, eigentlich nur in eine Richtung gehen sollen.  Folie : Wenn du den Zugriff auf eine Kundendatenbank noch hinzufügst, dann könntest du außerdem noch eine andere Form als das von dir verwendete Rechteck nutzen. In den Vorlesungsfolien wird beim Beispiel auch auf eine Kundenbank zugegriffen und dort kannst du noch eine andere Form sehen, die du eventuellentuell ebenfalls nutzen könntest. Folie : Mein Tipp, verwende zur Sicherheit nur die Mittel aus der Formatvorlage.

Aufgabe : Die Aufgabe ist sehr gut formuliert und aus meiner Sicht, greifen Sie viele nennenswerte Punkte auf. Dennoch gibt es einige kleine Verbesserungsmöglichkeiten. Bei Aufgabe im Abschnitt, da haben Sie geschrieben :"All diese Punkte sind definitiv als moralisch positiv angesehen werden", dieser Satz ist nicht so gut formuliert. eventuelltl. finden sie eine Möglichkeit den Satz umzustellen. Auch das Ende vom Satz, kann nicht klar dargelegt werden, da Sie nicht wissen können, ob das Unternehmen nicht doch die Leute fragt. Außerdem haben Sie nicht klar erklärt, warum es genau eine monologische Unternehmensethik ist, zwar kann man mit ein bisschen Grundwissen sich das erschließen aber Personen die Fachgebiets fremd sind könnten das nicht klar verstehen. Tipp: Erklären sie, warum die Ethik monologisch ist. Auch wäre es gut, wenn sie das Wort "Stakeholderansatz" verwendet werden könnte, weil es genau darum gehen sollte. Aufgabe : Die Aufgabe ist kurz aber präzise formuliert. Es wäre gut, wenn Sie entweder die Aufgabenstellung nochmal aufnehmen könnten oder die Einleitung ein bisschen umgeschrieben wird. Denn es ist Schwer sich in die Lösung hinein zu finden, wenn man die Aufgabe nicht vor Augen hat. (zum Beispiel im ersten Satz welche Regionen?) Der Abschnitt ist auch etwas verwirrend, da Sie zwischen pro und contra hin unda herer springen und am Ende nicht wirklich ein Fazit steht. Aufgabe : Die Aufgabe ist zwar kurz aber beantwortet die Frage. Im großen und Ganzen, haben Sie die Aufgaben gut bearbeitet. Zwar gibt es noch einige Verbesserungsmöglichkeiten allerdings ist das ja auch für die meisten die erste Fallstudie, wo man nicht vorher genau weiß, wie man sowas schreibt.

Gerne gebe ich dir im Folgenden ein Feedback zu deiner Lösung des . Dabei werde ich erst auf die Stärken eingehen und dann versuchen mögliche Schwächen deiner Lösung aufzuzeigen und dir hier Verbesserungsvorschläge zu machen. Die Stärken deiner Lösung : -Ich finde deine Geschäftsmodell verständlich und kann den Mehrwert nachvollziehen, der entsteht, wenn ich meine Kleidung digital speichern kann und so mehr Transparenz gewinne. -Der Firma Prozess ist gesamthaft sehr klar und gut verständlich -Ich finde es gut, dass du bei der Modularisierung die Nutzerwert Analyse aus der Vorlesung angewendet hast. Folgende Schwächen deiner Lösung sehe ich : Geschäftsmodell : -Für mich ist noch nicht ganz genau verständlich geworden, inwiefern der RFID Chip ein Lock-In erzeugt. Ich finde das schränkt die Nutzung eher ein. Als Lock-in würde mir schon reichen, dass ich die Kleidung jedes Mal neu einscannen muss, wenn ich die App wechseln würde. -Wie werden die Hersteller an der Plattform beteiligt? Gibt es hier einen Anreiz? Ansonsten stelle ich es mir schwer vor, weshalb ein Hersteller so einen RFID Chip einbauen sollte. Firma : -Der Pool  hat kein Endergebnis. Meines Erachtens muss jeder Prozess innerhalb des Pools ein Endergebnis haben. -Für die Nachrichtensymbole sollten Zwischenereignisse ausgewählt werden in . -Pfeile die den Pool verlassen sollten gestrichelt sein. -Für die Speicherung der Kleidung sollte eine Datenbank hinzugezogen werden. -Gibt es eine Datenbank für die Mode Trends oder woher sollen diese Trends stammen, hier würde ich mir wünschen, dass du den Prozess nochmal etwas genauer definierst. -Von dem Nachrichtensymbol im Kunden Pool sollte ein Pfeil zum nächsten Task (look bewerten) gehen. Modularisierung : -Du erwähnst deine Zielgruppe nicht. Die Module sollten für eine neue Zielgruppe erstellt werden, diese fehlt hier. -Für mich ist nicht ganz nachvollziehbar, weshalb nach der Modularisierung der Kleiderschrank nicht mehr analysiert werden muss. Allgemein würde ich dir raten in  nochmal die Syntaxprüfung durchzuführen, damit du in der hier keine Fehler mehr hast. Ich hoffe ich konnte dir mit meinem Feedback helfen deine Lösung zu verbessern.

Hallo, du hast den Schwerpunkt und den Ort des Wettbewerbs gut beschrieben. Könntest du noch zu den Regeln schreiben. Ansonsten eine gute Arbeit.

Hallo, vielen Dank, dass ich dir ein Reventuelliew zu deiner Ausarbeitung geben darf. Die Punkte deines Service Blueprints sind in einer sinnvollen Reihenfolge angesetzt. Du könntest mehrere Punkte auf jeder Stufe des Service Blueprints hinzufügen. Über der Line of Interaction könntest du zum Beispiel eine persönliche Zielbestimmung ansetzen. Auch Vorschläge der App, wie zum Beispiel Muskelaufbau, könntest du über die Line of Visibility im gleichen Schritt verwenden. Auch persönliche Informationen, wie das Alter, das Gewicht und die Größe, könnten hilfreich für die Vorschläge zur Auswahl des Trainers sein. Um einen weiteren Punkt unter die Line of Implementation anzusetzen, könntest du statt dem Punkt Kundenstamm, den Begriff Datenbank wählen und Zugriff auf Kundenstamm unter die Line of Implementation ansetzen. Nach dem Punkt "Prüfen welche Termine bei dem Trainer verfügbar sind" benutzt du zwei Pfeile. Hier solltest du nur einen Pfeil verwenden. Nach dem Punkt "Termin blocken" hast du keinen Pfeil zu "Automatische Bestätigungsmail senden" gesetzt. Hier könntest du noch einen Pfeil von "Termin blocken" zu "automatische Bestätigungsmail senden" setzen. Die Marktsegmente deines E-three-Values sind sehr schlüssig. Auch die value exchanges sind schlüssig. Ich denke du könntest zudem weitere value exchanges ansetzen. Trainer haben zudem einen value exchange mit den Kunden. Hier könntest du die Trainertätigkeit nochmals anführen. Deine App bietet Trainern neben dem Verdienst von Geld eine neue Vermarktungsplattform. Diesen Punkt könntest du zudem ansetzen. Vielleicht findest du aus deinem E-three-Value auch noch weitere Punkte für deinen Service Blueprint, um diesen zu konkretisieren. Vielen Dank, dass ich dir ein Feedback zu deiner Ausarbeitung geben durfte. Ich hoffe, du kannst für dich wertvolle Punkte aus dem Feedback gewinnen und sie in deine Ausarbeitung einarbeiten.

Die Well-being Lösung  wurde sehr detailiert und umfangreich in die Volere Struktur eingearbeitet. Der Lösungsvorschlag gefällt mir sehr gut. Ich sehe hier klare Stärken bei den Steakholdern, die sehr ausführlich betrachtet und eventuellaluiert wurden und bei den Performanceanforderungen, die sehr gut beschrieben sind.  Schwächen sehe ich primär bei dem Projektziel, da hier die die tatsächliche Umsetzung bzw. der Gegenstand des Projektes noch nicht klar hervorkommt. Hier würde ich explitziter Beschreiben, wie diese Lösung aussehen soll/wie diese Daten gemessen und ausgewertet werden (zum Beispiel Software in Verbindung mit einer Fitness Uhr oder einer Software, in die man Daten/Messwerte eintragen muss), ebenso wer die explizite Zielgruppe dafür ist. Zusätzlich würde ich bei Steakholdern Pharma Unternehmen ergänzen und Apotheken anpassen, da diese keine eigenen Produkte verkaufen. Die Kostenstruktur bzw. Entstehungskosten würde ich eventuelltl. noch verfeinern in Entwicklungskosten, Test-Kosten, Markteintrittskosten etc. Bei Sicherheitsanforderungen im ersten Satz wurde vermutlich ein Wort vergessen. Ansonsten Tiptop.   (konstruktives Feedback). Bei der Überarbeitung sollte auf Konsistenz und Vollständigkeit geachtet werden. Ich sehe hier nur noch an wenigen Stellen Nacharbeitungsbedarf. Da in diesem Fall auch technisches Know-How notwendig ist, kann man bei bestimmten Punkten als BWLer auch nicht viel tiefer gehen. Die Verbesserungsvorschläge habe ich in Punkt schon beschrieben.

Stärken: Sinnvolle und in sich stimmige Personas. Gute Kriterien beim semantischen Differenzial. Das Business Model addressiert reale Pain Points von Kunden beim Kauf von Pflegeprodukten Empfehlung von Pflegeprodukten aktualisiert sich laufend auf Basis des Feedback der benutzen Produkte: sehr cooles Feature. Hebt Firma von bestehenden ab. Schwächen und Verbesserungsvorschläge: Bei Persona ist "Influencerin" irreführend, da nicht so passend zu den Charakteristika der Person (i.e. introvertiert, keine maximalen Skills bei Mobile Apps, sehr aktiv auf Insta, kreativ) "Value Gaps" sind nicht in der User Journey integriert. zum Beispiel beim Punkt "Was für ein Produkt brauche ich überhaupt?" kann man als Value Gap "Individuelle Produktberatung" nach Online Recherche einfügen. Die User Journey bezieht sich auf ein Offline Kauferlebnis von Pflegeprodukten, während das Business Model auf der User Journey eines Online Kauferlebnisses basiert. Am besten die User Journey eines typischen Online Kaufes darstellen, dann wirds auch einfacher die Value Gaps korrekt zu integrieren. Wieso ist die Zielgruppe erst ab Jahren? Gerade pubertierende Teenager haben die grössten Problem mit der Haut (Akne, etc.), odo?

Firma klingt nach einer Lösung, die den Kunden Spass macht zu benutzen, da sie einfach und spielerisch ist. Die Erweiterung liefert zusätzlichen Komfort und Nutzen ohne grossen zusätzlichen Aufwand. Die Integration in die bestehende Tinder-App stellt einen grossen Nutzerkreis sicher.  Es könnte schwierig werden ein finanziell nachhaltiges Geschäftsmodell aufzubauen. Die Kunden werden ihren Kino/Restaurant etc. besuch nicht über die Tinder-App bezahlen. Das Unternehmen hat kein Interesse daran Firma mitzuteilen welche Kunden sie über Firma gewonnen haben, da sie ansonsten Kommission zahlen müssen.   (konstruktives Feedback). Es muss klar zwischen Kunden und Partnern getrennt werden. Partner sind in diesem Fall, wie auch im Text beschrieben, Plattformen wie Firma, die Bewertungen zu den jeweiligen Unternehmenskunden beisteuern. Für die Weiterentwicklung der Plattform können zum Beispiel Rezeptseiten wie Firma als Partner akquiriert werden. Ich denke, dass die Bewertungsfunktion der besuchten Lokalitäten noch besser vermarktet werden kann. Sowohl auf Seite Privatkunden, die dadurch eine grössere Sicherheit bei der Date-Buchung haben, aber auch auf Seite Unternehmenskunden, die von guten Bewertungen profitieren können.

Zu Stärken Bei deiner Ausarbeitung ist eine klare Struktur erkennbar Die Argumente wurden alle sauber ausgeführt Guter Zusammenhang zwischen interner und externer Sicht erkennbar. Inhaltlich ist aus meiner SIcht soweit alles korrekt. In Aufgabe sehr gut nach dem Schema der SWOT-Analyse gearbeitet. Zu Schwächen Um ehrlich zu sein, fallen mir keine Schwächen in deiner Ausarbeitung auf, die ich hier großartig thematisieren müsste. Zu Überarbeitung Wie bereits gesagt, hast du weitestgehend alles richtig gemacht, bis auf das du eventuellentuell am Ende deiner Ausarbeitung zu einer zusammenfassenden Schlussfolgerung kommen könntest.

Stärken Du hast es sehr gut gemacht, alle Schritte sind gut bearbeitet und nichts ausgelassen. Dazu hast du eine relativ komplexe Business Case, diese aber durch eine gute und strukturierte User Requirements sehr gut gemeistert. Schwächen Ich sehe nur eine Schwäche und das ist, dass ich nicht ganz klar verstehe was dein Produkt genau macht. Die einzelne Funktionalitäten verstehe ich schon (Konto eröffnen, Vermögensübersicht, Budget planen, etc.) aber was wie du es machst (App, Software, Online Webseite) und warum du es machst ist mir noch unbewusst. Verbesserungen Ich kann nicht viele Verbesserungsvorschläge geben, da ich selber nicht % sicher bin ob ich es richtig gemacht habe. Aber nach meiner Recherche sollte Ziele des Projektes eine Kurzum Beispieleschreibung sein (- Sätze), die erklärt warum wir deine Lösung brauchen. Grund dafür ist das bei der Entwicklung. Die meisten Entwickler brauchen einen roten Faden damit sie nicht vom Endziel variieren (passiert sehr oft, dass bei der Entwicklung von verschieden Anwendungen, dass die Entwickler verloren gehen ohne ein genaues Ziel) und das ist genaue das Ziel des Projektes. Die Ziele was du zurzeit beschrieben hast, sind Funktionalitäten des Software ( zum Beispiel User kann mit nur Schritten ein weites Konto von einer anderen Bank hinzufügen, User kann direkt nach Anmeldung seinen Gesamt-Cash Bestand sehen ohne einen weiteren Klick)- Hier ist noch ein Exemplar was ich online gefunden habe (Goal of project) We want to give immediate and complete response to customers ordering our goods over the telephone, vielleicht hilft es dir. Zusätzlich wäre es nicht schlecht par non/Funktionale Anforderungen zu machen die das Design des Produktes bestimmt. exemplar- Produkt sollte mit dem Corporate branding passen. Ansonsten gute Umsetzung!

Stärken Ich bin mir sicher, dass dieses Konzept in Jahren üblich wird, dennoch gibt es heute noch ein paar Schranken. Du hast die Idee sehr detalliert überlegt und dabei das Gesamtbild behalten - super Leistung. Schwächen & Verbesserungsvorschlag Was man jetzt noch machen könnte ist, das Konzept an den heutigen Tag anzupassen. Ich bin mir sicher eine Studie gelesen zu haben, die berichtet, dass die Consumer noch nicht bereit sind für einen Shop ganz ohne Kassierer (siehe vor allem ältere Leute). Wenn du das Projekt morgen anfangen würdest, muss man solche Sachen in Betracht ziehen. Im Service Blueprint fehlt der Kauf an sich, der in der Customer Journey weitere erfolgsversprechende value gaps enthält.  Echtzeitinterpretation des Einkaufsverhaltens könnte ein heikles Thema werden, vor allem in Ländern wie Ort, da man hier viel Wert auf Privatdaten legt. Du erwähnst auch die Weitergabe der Daten an Dritte - % no go in der heutigen Realität.

Stärken Das Modell ist übersichtlich und gut verständlich. Die Aufgabe wurde verstanden und gut umgesetzt, wenn auch (meiner Meinung nach) kleine Detailfehler gemacht wurden. Mehrere Geldgeber. Schwächen Allgemein sind die Leistungen für mich etwas zu generisch gehalten. Insbesondere der Begriff Service sollte meiner Meinung nach etwas spezifischer gestaltet werden a) Die finanzielle Unterstützung geht meiner Meinung nach nicht direkt von Geldgeber zu Projektinitiator, sondern über die CF-Plattform. b) Der Akteur Werbung sollte eher Firma sein. Die zielkunden-gerichtete Werbung ist die Leistung von Firma an den Initiator. Der szenario path geht meiner Meinung nach vom Initiator über Firma zum Geldgeber. Die Beziehung zwischen Firma und dem Geldgeber wurde grundlegend falsch verstanden. Vorschläge Begriff Service spezifischer ausführen. b) Werbung zu Firma wechseln b) Szenariopath überarbeiten b) Beziehung zwischen Firma und Geldgeber neu überdenken.

Der Aufgabe liegt ein solides Geschäftsmodell zu Grunde mittels dessen alle Aufgaben erfüllt wurden. Besonders gut hat mir das Aufzeigen des Wettbewerbs gefallen und die Abgrenzung der eigenen Idee gegenüber den Mitbewerbern.  Die Massnahmen sind etwas zu kurzgekommen. Leider ist mir nicht hundert prozentig klar geworden, was die App am Ende des Tages macht. Kann der Mieter Schäden über die App melden, der Mieter an die Miete erinnert werden oder mit sonstigen Informationen beliefert werden?   (konstruktives Feedback). Es wäre Hilfreich eines genauen Beispiels der angebotenen Dienstleistungen des Apps zu beschreiben. Was bedeutet die Vereinfachung von administrativen Aufgaben? So wie ich es mir vorstelle, findet eigentlich eine Digitalisierung der Kommunikation zwischen Mieter und Vermieter statt. In der Qualitativen Beschreibung habe ich folgenden Satz gelesen Häufig sind diese Verwaltungen zu klein um ein fundiertes Know-How in der Prozessgestaltung aufzubauen. Entsprechend dieser Aussage sollte fundiertes Know-How in der Prozessgestaltung und dessen Übersetzung in eine Dienstleistung ebenfalls eine Kernkompetenz des Unternehmens sein. Zu mindestens sollte es eine Massnahme sein, sich diese anzueignen. Dort würde ich eine Ergänzung empfehlen.

Deine Lösung ist sehr ausführlich präsentiert. Die Idee ist gut nachzuvollziehen. Das  ist sehr umfangreich gestaltet und bildet den gesamten Prozess ab, das finde ich sehr gut. Als Leser kann man deinen Erklärungen gut folgen und versteht, um was es sich handelt. Das  ist sehr akribisch und mit den Wartezeiten sehr genau ausformuliert, das macht einen guten Eindruck.  Ein kleiner Schönheitsfehler beim  ist die fehlende Beschriftung des Startereignisses bei der Plattform. "Anmeldung erhalten" Beim  gibt es einen zweiten kleinen Fehler. Die Verbindung von den beiden Briefen "Weiterleitung der Bestellung" und "Erhalt der Bestellung" ist nicht vorhanden. Ansonsten sind die Verbindungen und die Flüsse konsistent und komplett. Macht eine Freude dies so zu sehen!! Bei der Modularisierung sehe ich einige Verbesserungspotenziale. Bei der Modularisierung geht es primär darum mindestens zwei Prozesse in zusammen zu fassen, auf Grundlage der Modularisierungsparameter. zum Beispiel wäre das bezogen auf den Parameter Know-how Specificity die Prozesse und ( = "Informationen zu Cafes abrufen (Menü, Öffnungszeiten, etc.)" = "Menükarte, Öffnungszeiten unda herintergrundinformationen zu Zutaten bereitstellen.") somit gäbe es beispielsweise neu ein Modul "Info". Die Lösung, mit einem "Data Analytics Provider" ist sehr verständlich und sicherlich auch eine gute Lösung, sollte aber nicht als detaillierter Prozess hier dargestellt werden. Wenn dann als Modul, welches Outsource werden kann. Hierfür hätten aber vorerst alle Prozesse, welche damit zu tun haben in dieses Modul gepackt werden sollen.  Bei der Überarbeitung sollte nochmals Augenmerk auf die Modularisierung gelegt werden. Da gibt es einige Punkte, die verbessert werden könne. Du bist auf einem guten Weg, weiter so!!!

Hi! Ich finde du schreibst sehr gut und deine Ausführungen sind sprachlich auf hohem Niveau. Trotzdem hätte ich einige Anmerkungen zu machen. Zu Aufgabe : Findest du nicht, dass durch die Verlagerung der Produktionsstandorte die ehemaligen Angestellten (vor allem langfristig gesehen) enorm darunter leiden müssen, dadurch das sie nicht zu ihren alten BEschäftigungen zurückkehren können? Vielleicht solltest du diesen Aspekt noch mit einbeziehen, damit es nicht zu einseitig wird. Außerdem fehlt dir noch ein abschließender, fazitziehender Satz welcher die Aufgabenstellung direkt beantwortet. Welche Ausrichtung verfolgt denn jetzt das Unternehmen? Zu Aufgabe : Hmm gute Idee zum ethischen Konflikt. Doch liegt dieser nicht eher zwischen Wohl der ehemaligen MItarbeiter und dem Gewinnstreben des Unternehmens? Vielleicht sind die Folgen der Verlagerung an den ehemaligen Standorten absehbar aber werden sie wirklich ausreichend kompensiert? Vor allem langfristig gesehen könnte das Geld nicht ausreichen für eine Lebensgrundlage. Zu deinem Fazit: Das ist sicherlich möglich aber kann man Lebensexistenzen und Perspektiven wirklich mit Geld gleichsetzen? Zu Aufgabe : Sehr stark ausgearbeitet! Doch auch hier fehlt dir, auch wenn man merkt worauf du hinauswillst, ein abschließendes Fazit. In einem Satz kurz und knackig verpackt, ob die Firma ethisch handelt oder eben nicht. Insgesamt eine gute Leistung. Pass auf, dass du auch genau die Aufgabestellung triffst und vielleicht auch nochmal im Fazit immer direkt darauf eingehst. LG und ein frohes Fest!

Ich finde, dass du die Aufgabe super gelöst hast. Vor allem die Visualisierung des Value Proposition Canvas (Aufteilung Vermieter und Mieter) zeigt ganz klar, dass du ein Two-Sided-Market hast. Auch die Beschreibung deiner Idee ist verständlich und man versteht sehr gut, was du anbieten möchtest. Der Business Modell Navigator war sehr verständlich und klar aufgebaut. Du hast meines Erachtens alle wichtigen Punkte aufgelistet und klar definiert. Gute Arbeit! Beim Geschäftsmodell würde ich den Teil mit der Schlüsselübergabe anders gestalten. eventuelltl. macht es Sinn, dass der Vermieter den Schlüssel selber übergibt (wie bei Firma) so spart man sich einen riesen Aufwand und muss nicht immer vor Ort sein bei der Übergabe. Denn ein grosses und wichtiges Geschäftsmerkmal von einem Geschäftsmodell wie du es vorstellst, liegt darin, dass man den Grossteil der Dienstleistung von Kunden für Kunden erledigen lässt. Ansonsten ist es vom Aufwand/Kosten für dein Unternehmen sehr schwer. Des Weiteren sehe ich keinen Unterschied zum eben erwähnten Geschäftsmodell von Firma. Vielleicht fällt dir hier noch ein Merkmal ein, wie du es von diesem Geschäftsmodell unterscheiden könntest. Auch wenn ein Unterscheidungsmerkmal deiner Idee ist, sich nur auf die Tourismusregionen zu beziehen, ist der Rest doch ähnliche wie bei Firma (Aufbau, Vermietung, Preis pro Mietobjekt,...) Bei den Pains würde ich noch ein paar allgemeine Punkte erwähnen. Du hast momentan eher mit Bezug auf Firma argumentiert. Ein Beispiel wäre Der Mieter sucht oft sehr lange nach dem passenden Angebot/passenden Mietobjekt. Dann wäre ein dazugehöriger Pain relieventueller, dass du dir Gedanken machst, wie du die Suche mit deinem Angebot/deiner App verschnellern/vereinfachen könntest. Mit Firma kann man die Präferenzen eingeben und die App erstellt aufgrund der Suchanfragen durch den Kunden ein Präferenzenprofil des Kunden im Hintergrund. So wird garantiert, dass der Mieter direkt seine Wunschobjekte vorgelegt kriegt. Ich würde nochmals - Alleinstehungsmerkmale für dein Geschäftsmodell eventuellaluieren, so dass du dich von Firma abhebst. Bei den Pains würde ich nochmals schauen, ob du allgemeine (nicht auf deine App abgestimmte) Pains findest. Ansonsten analog zu

Die Idee, den ganzen Prozess von Konsultation des Chatbots bis hin zur Bezahlung und Analyse der gesammelten Daten zu digitalisieren, gefällt mir. Es gibt sicherlich viele Hunde-Besitzer, die sich so ein Tool wünschen. Dass die Rechnung automatisch an die Hunde-Krankenkasse weitergeleitet und das Verhalten des Hundes analysiert und dokumentiert wird, macht definitiv Sinn.  Die Schwäche sehe ich im Vertrauen zu Chatbots. Möchte man eine Beratung für seinen liebsten Vierbeiner wirklich von einem automatisierten Chatbot erhalten? Wie genau kann er mitteilen, was mit dem Hund nicht in Ordnung ist? Vielleicht könnte man die Hundebesitzer langsam zum Chatbot hinführen, anstatt sie ins kalte Wasser zu werfen.  Bei der Überarbeitung der Lösung sollte auf jeden Fall der Hundebesitzer miteinbezogen werden. Hat so eine Idee überhaupt potential? Können sich dies Hundebesitzer für ihren Hund wirklich vorstellen? Oder möchten sie zum Hundearzt ihres Vertrauens, der sich "doch schon immer so gut um mein Hündli gekümmert hat"? Macht das Geschäftsmodell hinsichtlich  pro Beratung Sinn? Vielleicht könnte man sich auch ein "Rundum-Sorglos-Paket" überlegen, dass teuer ist, aber mit echten Ärzten dafür garantiert, dass es dem Hündli immer gutgeht.

Die Stärken liegen definitiv in der Swissness, der End-zu-End-Verschlüsselung und im guten Kundensupport. Eine Klare Kostenstruktur sollte natürlich auch vorhanden sein und wenn man dafür bezahlt, sollte natürlich keine Werbung angezeigt werden.  Die Schwäche sehe ich in der Nachfrage. Gibt es genügen Menschen, die sich genau dies wünschen? Ich als Hotmail-Nutzer bin sehr zufrieden und sehe keinen Grund, um für den Service zu bezahlen. Es ist kostenlos und ich erhalte keine Werbung. Ein Problem mit dem Speicherplatz hatte ich noch nie und die Verwendung ist einfach. Ich kenne mich ehrlich gesagt zu wenig aus mit Mail-Server-Anbietern und wie das genau funktioniert. Bin mir aber sicher, dass es bereits Lösungen gibt, die ziemlich ähnlich und einfach sind? Ich habe die Vorteile zum Beispiel gegenüber Firma oder Firma nicht ganz verstanden.  Bei der Überarbeitung soll auf jeden Fall darauf geachtet werden, dass klar wir, welche Vorteile diese Idee gegenüber anderen Anbietern hat. Es ist wichtig die potentiellen User zu fragen, ob die überhaupt Interesse daran haben. Würden sie wechseln und Protonmail verwenden? Wie sieht die Kostenstrukur aus? Welche Abos werden angeboten? Lohn sich der "Kampf" gegen andere, bereits etablierte Lösungen? Dies muss definitiv abgeklärt werden.

Aufgabe : -sehr gute Einleitung in die Situation -man könnte noch genauer erklären was der Stakeholder-Ansatz ist -man könnte alles noch etwas mehr ausführen und ausführlicher erklären Aufgabe : -gute Erklärung des Begriffs "Ethik" -mehr Argumente einbringen die den ethischen Konflikt verdeutlichen und die Erklären mehr ausführen Aufgabe : -eigene Meinung wird deutlich durch "meiner Meinung nach.." -sehr gute Erklärung + Argument -man könnte auch hier noch mehr Argumente einbringen und du könntest deine Meinung noch mehr unterstützen und darstellen -Zusammenfassung der Argumente am Schluss wäre noch hilfreich um die wichtigen Punkte noch mehr hervorzuheben Insgesamt ist die Fallstudie aber aus jeden Fall gelungen und du hast sehr gute Punkte und Argumente aufgebracht. Allerdings würde ich, wie bereite gesagt, alles noch ein bisschen ausführlicher darstellen und durch mehrere Argumente unterstützen und mehr ausführen. Außerdem hatte ich leider Schwierigkeit deine Datei zu öffnen, da du sie nicht als PDF, sondern als Pages-Datei hochgeladen hast. Da ich einen Windows Rechner haben konnte ich die Datei somit nicht öffnen, hab aber zum Glück ein IPad wo dann alles problemlos funktioniert hat. Ich wollte dich nur darauf hinweisen, dass du dann vielleicht beim nächsten Mal darauf achtest, dass du deine Datei als PDF hochlädtst, damit niemand Probleme hat es zu öffnen :)

Ein grosse Stärke dieser Teilleistung liegt in der Verständlichkeit der Beschreibung. Dem Verfasser ist es sehr gut gelungen, die eigene Geschäftsidee mit einer gut verständlichen Anfangsbeschreibung und einer kurz aber prägnant formulierten Customer Journey zu vermitteln. Eine weitere Stärke ist, dass das Erfordernis eines Well-Being-Lösungsansatzes meiner Meinung nach ziemlich gut erfüllt wurde. Dies insbesondere durch die Integration aller Schritte, welche bei der Planung einer solchen Sporteventuellent-Reise gemacht werden müssen und den direkten Einbezug der dazugehörigen Dienstleistungsanbieter. Es werden wie in der Aufgabenstellung gefordert, vorhandene Angebote genutzt und auf der vorgeschlagenen Plattform auf eine innovative Weise zusammengefasst, so dass sie dem Kunden wie aus einer Hand erscheinen. Zudem finde ich gut, dass in der Beschreibung auf die potenzielle Entwicklung des Geschäfts eingegangen wird. Indem dargelegt wird, dass am Anfang nur Fussballspiele von grossen Clubs in grösseren Städten angeboten werden, wird die Umsetzum Beispielarkeit des Geschäftsmodells gesteigert. Eine weitere grosse Stärke liegt in der Vollständigkeit des Business Model Canvas. Er wurde detailliert, klar verständlich durch zusätzliche Erläuterungen in Klammern und in Einklang mit der Textbeschreibung verfasst. Eine mögliche Schwäche des Geschäftsmodells, liegt in einem unter Umständen eher kleinen Marktpotenzial. Obwohl das Geschäftsmodell Kundenvorteile gegenüber herkömmlichen Buchungsmethoden verspricht, erscheinen mir diese nur dann besonders markant, wenn der Sportbegeisterte einen ganzen Roundtrip mit mehreren Destinationen und verschiedenen Spielen machen will, welche er zudem innerhalb eines einzigen Gesamttrips besuchen will. Gemessen am grossen Aufwand, welcher für den Aufbau der Schlüsselpartnerschaften und der erforderlichen, intelligent programmierten Plattform definitiv notwendig ist, erscheint mir dieses Geschäftsmodell, wenigstens auf den ersten Blick, schwierig in der Umsetzung und Rentabilität. Ich muss aber auch bemerken, dass ich mich in diesem Bereich nicht besonders gut auskenne. Falls die Buchung von solchen Roundtrips folglich gängige Praxis ist, würden konkrete Zahlen und/oder Praxisbeispiele einem Laien wie mir helfen, das mögliche Potenzial dieses Geschäftsmodells zu erkennen. Meiner Meinung nach sollte bei der Überarbeitung vor allem darauf geachtet werden, das Marktpotenzial besser hervorzuheben und falls notwendig weitere Reventuellenue Streams zu integrieren um das Geschäftsmodell finanziell attraktiver zu gestalten. Wie oben aufgeführt, könnte dies mit Zahlen oder Praxisbeispielen geschehen. In Bezug auf zusätzliche Reventuellenue Streams könnten beispielsweise die im Firma bei Key Acitivities aufgeführten Werbemöglichkeiten ( Betreiben als Nebeneffekt günstige Werbung für Hotel- und Transportplattformen) im Text erläutert werden. eventuellt. könnte im Firma der Bereich Cost Structure um den Kostenpunkt (IT-) Infrastruktur ergänzt werden. Alles in allem finde ich dieses Geschäftsmodell und den dazugehörigen Firma eine gute Leistung!

Es ist sehr ausführlich geschrieben. Ich finde ihre Aufarbeitung sehr gut. Sie haben alle Themen sehr gut eingeleitet. "Die finanziellen Ressourcen sehen bei dem Unternehmen ebenfalls ich gut aus, da diese aufgrund von hohen Produktionskosten eine abnehmende Kreditwürdigkeit aufweisen." (Fehler im Satz) ich ? wahrscheinlich nicht Ich würd vielleicht noch die Wörter Innen-Außen-Perspektive und Außen-Innen-Perspektive erwähnen. Ihre Ausarbeitung ist sehr gut zu lesen, trotzdem hätte ich manche Sätze etwas kürzer geschrieben nicht mit Kommas. Fachwörter wurden genutzt das lässt darauf schließen, dass sie sich mit dem Thema gut auskennen und auseinander gesetzt haben. Sehr gute Arbeit!!!!!!!! Es gibt Inhaltlich nichts zu meckern :)

Eine sehr gelungene Ausarbeitung der Aufgabe. Du bist auf Frage und sehr gut eingegangen. Wenn ich was finden sollte was man bemängeln könnte wäre das eventuellentuell die nicht ganz so strukturierte Umweltanalyse welche ja auch aus den Aspekten der Makroökonomischen; Technologischen; Politisch-rechtlichen; Sozio-kulturellen; und Natürlichen Umweltfaktoren besteht. Du hast sie genannt aber nicht explizit als solche bezeichnet. Aber wie gesagt ist meckern auf hohem Niveau

Liebe/r Kommilitone/in Ich habe mir eben deine zwei Persona und die User Journey angeschaut. Sehr gut gefallen hat mir, dass bereits bei den Persona die Releventuellanz von Sport und Gesunda hereit zum Ausdruck gebracht wird. Weiter fand ich deine Value Gaps Ernährungs-Empfehlung, Datenaufbereitung für ärztliche Analysen und Notfall-Funktion sehr passend und interessant. Etwas unklar ist mir aber, ob die User Journey eine App oder das Wearable betrifft. Vielleich kannst du die Produktbeschreibung in der Mitte des Cycles noch entsprechend anpassen. Weiter solltest du nochmals prüfen, ob allenfalls einzelne von dir beschriebene Value Gaps nicht bereits schon existieren (Zum Beispiel die Auswertung basierend auf der Historie). In Bezug auf die einzelnen Phasen gehört meiner Meinung nach die Activity Auswertung basierend auf der Historie bereits zur POST-Phase. Zudem stehen die Aussagen des ersten und letzten Steps in der PRE-Phase der einzelnen Persona im Widerspruch. So wie ich dich verstanden habe, ist die Studentin an den generellen Vitaldaten interessiert und der Business Deventuelleloper vor allem an den Bewegungdaten? Vielleicht kannst du diesen Unterschied noch etwas klarer aufzeigen. Was die Persona betrifft, solltest du dir die Frustrationen nochmals anschauen. Ich habe das so verstanden, dass dort Punkte genannt werden sollten, welche die Person versucht zu vermeiden. eventuellentuell kannst du da einzelne Punkte etwas umformulieren. Generell haben sich einige Tipp- und Fallfehler eingeschlichen, schau dir doch die Text-Boxen nochmals schnell durch. Insgesamt finde ich, du hast die Aufgabe gut gelöst und übersichtlich dargestellt. Viel Erfolg bei den weiteren Assignments!

Liebe/r Verfasser/in, vielen Dank für das spannende Paper! Der  formuliert die Idee gut verständlich und zeigt das Bedürfnis auf. Denke auch insbesondere in ländlichen und Grenz-Regionen, in welchen Punkt A beliefert wird, aber Punkt B (der km entfernt ist) nicht, könnte sich die Idee als geeignet erweisen. Gleichzeitig sehe ich eine besonders grosse Herausforderung. Wenn ich h vorher weiss, dass ich zum Zeitpunkt X meine Lieferung am Ort Y abholen will, kann ich mir die Lieferung stattdessen doch direkt auf den Zeitpunkt X nach Hause liefern und spare mir den Umweg zu Ort Y. Gleichzeitig benötigen unterschiedliche Gerichte und Gefässe wahrscheinlich auch unterschiedliche Hitzeeinstellungen, sodass dieser Punkt auch eventuellaluiert werden sollte. Da Restaurants in diesem Fall wohl nicht mehr auf Kunststoff-Gefässe zurückgreifen, würde sich ebenfalls wahrscheinlich der Preis erhöhen. Und was passiert im Fall einer Bestellung von Salat und Tiramisu und einer Pizza? In diesem Fall müsste es mehrere Fächer geben. Letztlich denke ich für den User ist ein Take Away interessanter, da er hier viele der Bottlenecks umgehen kann. Das E-three Value System wurde sehr simpel gehalten und ist einfach verständlich. Hier sollten eventuelltl. noch weitere Player, wie zum Beispiel der Hersteller der geheizten Kästen sowie die entsprechende Wartung, involviert sein. Falls dies intern gemacht wird, müsste die Produktionslogik dahinter in den  integriert werden, da es zentraler Bestandteil der Leistungserbringung ist. Ich hoffe das Feedback kann weiterhelfen.

Insgesamt finde ich dein Geschäftsmodell eine sehr tolle Idee und dein Service Blueprint sowie E-three Modell ist gut ausgearbeitet. Service Blue print Hier einige Anmerkungen von mir, welche mir nicht ganz klar wurden sowie ein paar Verbesserungsvorschläge: Die Farben helfen einem das Service Blueprint Modell gut zu verstehen und die sichtbaren von den unsichtbaren Aktivitäten zu unterscheiden. Die "Registrierung / Anmeldung" ist aus meiner Sicht oberhalb der Linie "Interaction", da das Anmelden ja durch den Kunden selber durchgeführt werden muss und ihm nicht nur angezeigt wird. Was ist genau der Unterschied zwischen Vorlieben angeben und Vorliebe basierend auf anderen Weinen verfeinern gemeint? Wie du es angegeben hast, ist das eine Aktion, welche der Kunde ausführt. Allenfalls könntest du den Zahlungsprozess für den Wein noch einfliessen lassen und beschreiben, welche Aktivitäten dabei ausgelöst werden. Die Datenbank hast du jeweils immer mit dem Pfeil von unten nach oben gezeichnet. Aus meiner Sicht müsste das eine Abhängigkeit bzw. Umgekehrt sein. Dies aus dem Grund, dass nach jeder Eingabe des Kunden zum Beispiel "Vorlieben angeben" neue Informationen in der Datenbank abgespeichert werden müssen. Weiter gehören die Kästchen "Datenbank" meiner Ansicht nach zur Ebene "Implementation", da es sich um einen internen Hintergrundprozess handelt. Noch ein kleiner grafischer Tipp: Mach doch die Kästchen ein wenig grösser oder die Schrift kleiner, damit nicht einzelne Buchstaben verloren gehen. :) E-three Value Auf den ersten Blick sieht das ganz gut aus und du hast die meisten Connections aufgezeigt. Ich habe jedoch noch ein paar Vorschläge, was du allenfalls ergänzen könntest. Nach mir müsstest du noch einen Zahlungsstrom für den Kauf des Weines zwischen Firma und Weinhändler erstellen. Wie es jetzt abgebildet ist, zahlt der Kunde das Geld für den Kauf an Firma, die Lieferung kommt jedoch direkt von dem Händler. Das verstehe ich ja soweit. Es fliesst jedoch kein Geld von Firma zu dem Weinhändler. Dieser Storm musst du sicherlich noch ergänzen. Weitere wäre die Aufschaltung des Weinangebotes vom Anbieter auf der Plattform noch eine Aktivität zwischen dem Weinhändler und Firma. Was mir auch noch nicht ganz klar wird ist, wie die verschiedenen Weine für die Empfehlungen in das System kommen. Gibt es da eine weitere Kooperation oder werden die ebenfalls von den Weinhändelern erstellt?

BPMN Der Prozess ist sehr gut und klar abgebildet. Die Prozessschritte sind sinnvoll und logisch und die Notation korrekt. Ich habe jeden Weg verfolgt und kann ehrlich gesagt keinen Fehler finden. Modularisierung Die Module bestehen aus sinnvoll zusammenfassbaren Elementen. Das einzige was ich nicht ganz nachvollziehen kann ist, warum das Modul auf der fünften Slide nicht mehr erwähnt wird. Hast du dich gegen den Kandidaten entschieden? Wenn ja, würde ich das verständnishalber erwähnen.

Stärken Die Lösung ermöglicht den Kunden ein breiteres und gesünderes Angebot im Vergleich zu herkömmlichen Food Delivery Platforms Die nachhaltige Verpackung ist ein gutes Marketingargument, sowohl für die Kunden als auch für die Restaurants. Die Gewissheit, dass die Lebensmittel in einem vorher festgelegten Zeitrahmen ankommen, könnte für die Kunden sehr interessant sein. Auch die Möglichkeit, es morgens liefern zu lassen, ist ein starkes Plus. Die Möglichkeit, die Mahlzeiten während der Woche vorauszusehen, ist ein großer Vorteil für Menschen, die wissen, was sie wollen. Schwächen Persona scheint Studenten mit einem geringen Budget zu verkörpern, doch der vorgeschlagene Dienst richtet sich an Personen mit hohem Einkommen. Ich würde vorschlagen, entweder einen neuen Zielkunden zu finden oder die angebotene Dienstleistung zu ändern, um diese Persona anzusprechen. Es könnte schwierig sein, eine Lieferung in einem vordefinierten Zeitrahmen zu gewährleisten, da viele Aspekte eine Rolle spielen: die Entfernung des Restaurants, die Anzahl der Lieferer, die tagsüber zur Verfügung stehen, die Anzahl der Personen im Restaurant usw. Die Lösung, an der gearbeitet werden muss, ist das, was in der Aufzugsrede vorgeschlagen wurde, da her eine Lieferung am Morgen. Die Lösung deckt viele Wertlücken nicht ab. Ich würde bei der Entwicklung der App noch weiter gehen, indem ich zum Beispiel einen Gamification Pattner einfüge. Dies könnte durch den Erhalt einiger Punkte oder Gutscheine geschehen, je nachdem, welche Art von Essen man bestellt. Außerdem würde ich die von der App generierten Daten verwenden, um eine Plattform zu schaffen, die von den Kunden tatsächlich genutzt wird, wie z. B. Daten über die verzehrten Kalorien, Trends, Empfehlungen usw., um eine Community rund um das Essen zu schaffen. Überarbeitung: Ich würde vorschlagen, eine Dienstleistung anzubieten, die die Bedürfnisse der beiden Personas Ich würde die Wertunterschiede verbessern und den Service erweitern

Ein prinzipiell sehr spannendes Business Modell. Ich bin sicher, die Nachfrage nach so einer Plattform wäre hoch. Gerade de care Sektor hat noch einiges in Sachen Innovation aufzuholen. Hier mein Feedback zum : Prinzipiell ist das  einfach und übersichtlich aufgebaut Beim ersten Ereignis nach dem dem Startpunkt "Suche nach Pfleger starten" wiederholst du dich. Da steht eigentlich wieder Suche starten, einfach anders. Du könntest beispielsweisew. "Suchkriterien eingeben" schreiben. Bei dem Scheideweg "Passender Pfleger?" liegt irgendwie ein Logikfehler vor. Beim Pfad mit "ja" erhält der "Pflege Suchender" empfängt er erst danach Vorschläge, obwohl der Pfleger schon passt. Die Vorschläge sollte er davor erhalten. Ich bin mir nicht sicher, aber ich glaube dass bei Scheidewegen ein Ereignis folgt. Könnte aber auch eine Nachricht sein. Vielleicht würde ich das nochmals überprüfen Der Schlusspunkt "Erneute Suche beginnen" ist meiner Meinung nach kein Schlusspunkt. Du könntest den Pfad einfach wieder an den Anfang ziehen Hier mein Feedback zur Modularisierung: Ich verstehe deine Idee zur Modularisierung, sie aber so falsch Allerdings weiss ich nicht, ob sie so korrekt ist. Ich würde dir empfehlen, dich an den Vorlesungsfolien zu orientieren und die einzelnen Schritt zur Modularisierung vornehmen. Im Allgemeinen modularisiert man lediglich Ereignisse und nicht Nachrichten und Scheidewege Im Allgemeinen sehr gut. Ich würde dir aber dringend raten, die Modularisierung nochmals neu zu machen

Kompliment zu deiner Idee und der Ausarbeitung. Du hast deine Idee sehr ausführlich und verständlich dargestellt. Die Personas, die Userjourney, der VPC sowie der Pitch sind sehr genau ausgefüllt und man sieht, dass du viel Zeit investiert hast. Einzig auf der Folie VPC (/ könntest du noch die Schlagworte der nachfolgenden Absätze illustrieren, um ganz vollständig zu sein. Die Frage, welche sich mir noch stellt, ist, wie die Plattform finanziert ist. Wird Werbung aufgeschaltet? Oder bezahlen Firmen für die Darstellung der Produkte? Bezahlen die Kunden für die Benutzung der Plattform? Wahrscheinlich nicht um eine kritische Masse zu erreichen und die Neutralität der Informationen zu gewährleisten. Hast du dir da schon Gedanken gemacht? Zudem nimmt mich auch wunder, ob du dir irgendwelche Anreize überlegt hast, wie du die Besucher der Plattform motivieren kannst, tatsächlich Bewertungen zu den Produkten zu erfassen. Allen in allem ist das Niveau deiner Arbeit bereits sehr hoch.

Als Erstes gefällt mir die Wahl und die Beschreibung der Personas sehr gut (auch die Zitate), vor allem die Idee auch eine Kategorie für Einkommen einzufügen, da dies ein entscheidender Faktor zur Festlegung von Kundensegmenten ist. Jedoch würde ich keinen Wohnort eingeben, da man ja bestimmt mit der App möglichst viele Menschen egal in welcher Stadt erreichen möchte, daher wäre diese Information für die Personas eher irreleventuellant. Ich würde auch empfehlen den User Journey Cycle an einigen Stellen zu überarbeiten, da es hier eher um einen allgemeinen Nutzugsprozess "Wie komme ich von A nach B (mit Hilfe einer Mobilitätsapp)?" gehen soll. Die eigene App soll hier also gar nicht "gefunden" werden, sondern Punkte im Nutzungsprozess aufgezeigt werden, wo die eigene App eingreifen kann, um Kundennutzen oder -vorteile zu schaffen. In der Detailansicht PRE würde ich empfehlen die User Story "Als Lehrerin möchte ich einem jungen Menschen helfen, um Gutes zu tun." eher weglassen oder vielleicht versuchen an einer anderen Stelle anzuknüpfen, denn aus diesen Gründen würde ein Kunde nicht in der Realität nach einer neuen Mobilitätsapp suchen, sondern eher um sein eigenes Problem zu lösen. Die restlichen Phasen und den VPC-Teil finde ich passend und gelungen. Im Eleventuellator Pitch würde ich allerdings stärker den Nutzen für einen potenziellen Investor herausarbeiten. Es ist gut wenn Fahrer und Mitfahrer von der App stark profitieren, aber welcher Nutzen/Vorteil wäre als Investor für mich drin? Zum Schluß möchte ich noch anmerken, dass ich die Idee mit dem Geschäftsmodell nicht besonders neuartig finde, da es schon zahlreiche solcher Anbieter auf dem Markt gibt. Hier vielleicht auch nochmal die eigenen Stärken/Vorteile besser hervorheben, warum Menschen unbedingt "Firma" nutzen sollten.

Hallo, anbei das Feedback: Task : Deine Geschäftsidee finde ich sehr gut. Sehr schlüssig und gut beschrieben. Task : Dein BPMN ist ebenfalls sehr schlüssig. Du hast nach dem Schritt "Kampfkunststart auswählen" einen Xor Gateway eingebunden. Das heißt entweder man schaut sich Lehrvideos und co an oder man nimmt an einer individuellen Beratung teil. Würde nicht eigentlich auch beides gehen? Wenn ja, dann kannst du das Exclusive Gateway durch das Parallel Gateway ersetzen. Ansonsten hast du den individuellen Trainingsplan erstellen als Task beim Kunden. Aber würde dieser nicht über die Plattform erstellt werden durch Beratung? Und dann die Befolgung erst beim Kunden. Vielleicht kann man hier einfach den Task in Tasks aufteilen. Task : Deine Modularisierung ist sehr gut dargestellt. Man versteht deine Vorgehensweise und das Endergebnis ist nachvollziehbar. In der Aufgabenstellung steht noch, dass man sich neue Zielgruppen ausdenken soll. Ich weiß, dass es bei der Aufgabe sehr unterschiedliche Auffassungen geben wird. Aber ich selbst hatte meine BPMN am Anfang von Aufgabe um - Schritte ergänzt, sodass man auf Zielgruppen weiter ausweitet. Beispiel hierfür wäre zum Beispiel dass du unterteilst in Erwachsenenprogramm und Jugend-Programm. Dann hättest du direkt schonmal eine Zielgruppe mehr eingebunden und die Modularisierung wäre noch klarer. Insgesamt gefällt mir deine Ausarbeitung wirklich sehr gut! Du hast dir Mühe gegeben und das Thema verstanden. Top!

Business Modell: Die Idee hat einen spannenden Ansatz. Einen Ansatz, den man bestimmt noch weiter diskutieren und ausbauen kann. In der heutigen Zeit, in welcher Daten usw. extrem sensible Themen sind, sehe ich es aber eher als problematisch, Partner oder Investoren zu finden, welche hier teilnehmen würden. Klar, man verdient Geld mit Werbung, trotzdem ist man auf eine hohe Quantität angewiesen, sonst bringt auch die Werbung nichts. Der Use Case ist für mich demzufolge problematisch. Trotzdem geht es hier ja nicht um den Use Case sondern darum, ob das Business Modell verständlich ist. Das ist es allemal. Finde es top, dass du auch an den BB-approach gedacht hast. eventuellt könnte man noch die Kostenstruktur aufzeigen. Firma: Inhaltlich: Absolut klar und nachvollziehbar. Hier macht für mich alles Sinn. Syntaktisch: Auch hier ist in meinen Augen praktisch alles richtig. Einzig: Datenspeicher (Einkäufs- und Umweltdaten) müssten glaube ich separat unten ausgewiesen sein mit einem Pfeil und nicht in der Ablaufkette integriert. Modularisierung: Hier sind die drei Kreisen nachvollziehbar. Ich würde noch ein zwei Sätze dazu schreiben, welche Zielgruppe es betreffen könnte, da das in der Aufgabenstellung ist. Da dies weder in der Vorlesung noch in den Unterlagen klar ersichtlich wird, kannst du da trotzdem ohne schlechtes Gewissen ein zwei oder sieben Bier heben :) LG

Prinzipiell sehe ich den Benefit dieser Idee für beide Seiten, sowohl dem Nutzer als auch dem Anlagenbesitzer, sodass er seine Anlagen noch besser monetarisieren kann. Service Blueprint: Nachdem die Filter seitens des Nutzers eingestellt werden, fehlt hier die Aktion von der Plattform. Sobald der Filter gesetzt wurde, sollte ein Abgleich der internen (Partner-)Datenbank (die gleiche TimeTable Management Datenbank, wie sie auch später wieder genutzt wird) in der "internal Interaction" stattfinden um daraufhin in der "Visibility" seitens Service Provider die releventuellanten Ergebnisse zeigen. Ich finde die Idee des Rating-Systems sehr gut und würde mir wünschen, dass die Daten die dort gesammelt werden auch schon in den ersten Steps aufgegriffen werden (bei der Filterfunktion zum Beispiel) Ich verstehe nicht, warum die Kreditkarte schon so früh angegeben werden muss, diese Aktion macht für mich mehr Sinn wenn sie kompakt im Bezahlvorgang abgefragt wird Firma: Zusätzlich zu "kurzfristige Sonderangebote", sollte man auch "freie Kapazitäten" mit in das Ökosystem aufnehmen Der Kunde gibt nach der Nutzung auch Feedback, dies wäre dann der Gegenwert von Nutzer zu Anbieter (für Verbesserungen der Anlagen beispielsweise)

Du hast die Unternehmens- und Umweltanalyse hinsichtlich der Punkte der Fallstudie gut herausgearbeitet und verständlich aufgeführt. Du hast die konkreten strategischen Probleme gut dargestellt. Deine Meinung ist sachlich und nachvollziehbar aufgeführt. Besonders gut hat mir die Erwähnung der SWOT-Analyse als Lösungsvorschlag gefallen. Abschließend lässt sich sagen, dass du alle wichtigen Punkte erwähnt hast und es meiner Meinung nach keine Verbesserungsvorschläge gibt.

Dein Service Blueprint ist übersichtlich und in sich stringent (du bleibst überall auf einem ähnlich tiefen Detailierungsgrad). Das finde ich gut. Zwei drei kleinere Anpassungen könntest du vielleicht noch vornehmen: Nach Aktivität "Visit platform & create profile" fehlt meines Erachtens einen Schritt der die Aktivität "make suggestions" auslöst. Vielleicht etwas in Form "search hairstylist" oder "request suggestions" Siehst du als Kunde, dass das Feedback verabeitet wird (Aktivität: "process feedback" )? Nach mir müsstest du diese Aktivität auf eine tiefere Ebene setzen, weil nicht sichtbar für Kunden. Alternativ könntest du dir überlegen in wie fern die Aktivitäten "process feedback" und "save in logbook" wirklich releventuellant sind, oder ob du einfach einen Pfeil auf eine "Hairstylist Database " machen willst. Damit symbolisiert wird, dass diese aktualisiert wird, bzw. dort hinein ein Input kommt. Pfeil von "Safe parameters" zu "adress hairstylist" kannst du glaube ich löschen. Stattdessen verknüpfst du "Give feedback online" mit "Adress hairstylist" . Weil der Kunde nachdem Feedaback geben jederzeit ein den Stylisten kontaktieren kann. Und dass nicht von der Aktivität "Safe parameters" abhängt bzw. dadurch bedingt ist. Deine E-three Value ist kurz & knappig dafür aber gut und einfach verständlich. Zwei Punkte, welche du vielleicht noch anpassen könntest: Das * würde ich versuchen weg zu bekommen. Sieht stylistisch nicht perfekt aus ;) Mach dazu die E-three Value vielleicht horizontal anstatt vertikal. Würde ich einen vierten Akteur reinbringen. Ich würde unterscheiden zwischen der Plattform und Firma. Weil die Product Owner ja selber kein Product Placement betreiben können. Das würde wenn dann auf deiner Plattform stattfinden. Dadurch hast du weiter auch Möglichkeiten genauer aufzuzeigen was für einen Value die Plattform den Kunden bringt, dass ist im Status Quo noch zu wenig klar ersichtlich.

Alle Lanes verfügen über einen Start und Endpunkt. Die Modularisierung finde ich gut gewählt und argumentiert. Bezüglich dem : Der Prozess der Kunden sollte einen durchgehenden Prozessstrang bilden. Somit bräuchte es auch Pfeile zwischen den blauen Taskboxen. Um die Kommunikation besser zu sehen bräuchte man auch noch schwarze Briefsymbole, die das Absetzen einer Meldung zeigen. Bisher hast du ja immer die Pfeile direkt vom Task aus auf die Briefsymbole gezogen (Falls das auch erlaubt ist habe ich nichts gesagt). Beim Designer wäre ein Task sicher auch noch der Versand, der nach der Sammlung kommt. Was noch fehlt ist eine Darstellung des neuen  mit dein Modulen angezeigt. Bei der Überarbeitung achte am besten nachmals auf die Modellierungsregeln, dass da sicher alles seine Richtigkeit hat.

Stärken Die Aufgabe ist enorm detailliert gelöst. Du hast dir wirklich viel Mühe gegeben, und das merkt man auch. Ich merke auch, dass du dich mit dem Thema und vor allem auch dem Umfeld gut auseinander gesetzt hast. Die Aufgabe wurde sehr gut erfüllt! Schwächen Die Aufgabe wurde wirklich sehr gut gelöst, deshalb ist es wirklich schwierig für mich, etwas Schwaches zu finden oder zu kritisieren. Jegliche Kritik befindet sich bei deiner Aufgabe auf sehr hohem Niveau. Grundsätzlich habe ich leichte Probleme beim Verständnis gehabt. Ich finde es gut, dass du die Kurzcharakteristika des Unternehmens zum Verständnis vorgezogen hast. Trotzdem habe ich immer noch nicht wirklich verstanden worum es geht. Die Sätze sind etwas lang und deshalb mühsam zum lesen. Konzentrier dich lieber auf das Wesentliche und kürze diesen Text etwas. Du hast allgemein eine sehr kleine Schriftgrösse gewählt und sehr viel geschrieben. Einiges würde sich wohl noch kürzen oder kürzer (und knackiger) formulieren lassen. Dieser Tipp gilt aber vor allem für die Kurzcharakteristika des Unternehmens. Beim Rest lässt sich nicht wirklich etwas kürzen, weil sonst das Verständnis leiden würde. Konstruktive Verbesserungsvorschläge Was ich auch nicht genau verstanden habe, ist, wie die anonymisierten Daten der Mitbewerber bei den Kunden ankommen. Du erwähnst in der Kurzcharakteristika des Unternehmens, dass die Daten von Mitbewerbern in die Auswertung integriert werden können. Dies erwähnst du bei den Marktleistungen nicht mehr, obwohl ich das für einen sehr guten und wichtigen Punkt halte (vor allem für den Vergleich der Unternehmen). Das sehe ich als grossen Vorteil und Stärke deines Unternehmens (quasi eine Schnittstelle, die von allen die Daten hat). Passiert das nur bei der Marktleistung A) oder bei der Marktleistung B) oder sogar nur bei der Marktleistungskombination A) und B)? Ich würde hier die einzelnen Marktleistungen noch etwas näher konkretisieren, damit der Leser besser verstehen kann, was die verschiedenen Marktleistungen umfassen. Nachher finde ich es super, dass du sie mit A) und B) abkürzt! Bei der qualitativen Beschreibung fehlt noch die Kategorie Umwelt/Technologie bei dir. Was sind denn die Trends, die es auf dem Markt so gibt momentan und die einen Einfluss auf deine Idee haben? Hier würde ich sicher das steigende Bedürfnis nach einfachen Lösungen aus einer Hand nennen sowie die steigende Nachfrage aber auch zunehmende Kompetenzen im Bereich der Informationstechnologie und der Softwareentwicklung. Hier kannst du (wie bei den Chancen) auch die wachsende Bedeutung von Big Data nennen sowie die wachsende Sharing-Kultur. Bei den Kernkompetenzen würde ich noch die enorme IT-Kompetenz des Unternehmens nennen. Für so ein Produkt inklusive dieses Anspruchs an die Datensicherung müssen enorm gute Programmierer und Softwareentwickler dahinter sitzen. Und diese personalen Fähigkeiten gehören sicher zu den Kernkompetenzen deines Unternehmens und sollten meiner Meinung nach auch explizit genannt werden. Wie du merkst, es sind alles nur kleine Punkte, die ich hier nenne. Die Aufgabe wurde wirklich sehr gut und ausführlich gelöst! Kompliment von mir!

Sehr schöne Ausarbeitung. Strukturiert, übersichtlich und der Fluss geht nicht verloren. Keine Medienbrüche, Sogar die Farbe wurde entsprechend der Namensgebung Service Blueprint gewählt, gute Arbeit! Bei den Schwächen sind mir nicht viele Punkte aufgefallen - Die automatische Beschaffung hätte ich persönlich jetzt unter Preparation klassiert und den Pfeil von Automatische Beschaffung auf Handy&Hülle aus Lager holen gedreht. Da Nachschub fürs Lager besorgt wird. - Das Handy prüfen hätte ich jetzt auch noch zum Visible Provider gesetzt. Da der Kurier es ja vor der Haustür des Kunden testet. Ansonsten scheint mir die Ausarbeitung sehr schlüssig!! Gute Arbeit!

Stärken: In deiner Arbeit fand ich besonders die Auswahl der Personas gut, da man durch die unterschiedliche Aktivitäten, welche für mögliche Reisen betrachtet werden, nicht nur eine differenzierung im Alter und Geschlecht hat, sondern auch andersweitig die Personas andere Gruppen darstellen. Zudem fand ich die Customer Journey und Value Gaps gut überlegt. Somit hast du bereits eine gute Basis von der du ausgehen kannst. Schwächen: In der Biographie von Person würde ich den ersten Satz nochmals genauer betrachten. Macht im Moment noch nicht sehr viel Sinn mit dem Rest der Bio. Zudem verstehe ich nicht wieso Person mit ihrem Profil Preisunsensibel sein sollte. Die Tech Skill Angabe der Mobile Apps ist zudem wiedersprüchlich mit den ausgewählten Brands. Allgemein zu den Personas verstehe ich nicht wirklich wie Komfort vs simpel bei der Personalität Sinn macht, da diese zu sehr in die selbe Richtung gehen. Bei den Value Gaps müsste aus Sicht eines Users geschaut werden und nicht mehr von den Personas (siehe Template). Business Model Beschreibung könnte etwas Detaillierter sein, vor allem da noch Platz übrig ist. (Ansonsten ein guter Anfang.) Verbesserungen: Die Verbesserungen wurden jeweils bei den Schwächen erwähnt. Allgemein sind es nur kleinere Details, das Gesamtkonzept wurde gut durchdacht und ist für den Betrachter gut verständlich.

Die Idee/Lösung ist absolut reventuellolutionär und mit den existierenden Hardwares ( mit Face Erkennung etc.) bereits Realität. Die Persona sinda herervorragend gewählt. Persönlich sehe ich mehr Potential in der Zielgruppe der Corporates (grössere Zahlungsbereitschaft, mehr Need und letztendlich mehr Margen)  Grundsätzlich existiert das Produkt. Es wurde wenig auf die Value Gaps eingegangen und viel mehr auf die Stärken und Bedürfnisbefriedigung der gesamthaften Lösung. Nach meinem Verständnis müsste das Business Model einen bestimmten Value Gap schliessen/befriedigen. Die gewählte Value Gaps sind mir nicht ganz klar. Heisst das Firma "record authorized person" und "Feedback" in deren Lösung nicht einbezieht?  Wenn tiefer in den Customer Journey eingegangen wird (zum Beispiel Pre Order Phase), werden sicherlich mehrere Value Gaps herauskristallisiert. Man könnte dann eine Lösung für einen spezifischen Gap überlegen. Beim Firma sind die Gain Creators, Pain Reliavers und Produkt/Services eigentlich eine Beschreibung der bestehenden Lösung von Firma. Nach meinem Verständnis müsste innerhalb dieser Lösung einen Pain Point eruiert werden und dann mit einer vorgeschlagenen Lösung befriedigen.

Ich finde die Plattformgeschäftsidee sehr toll! Ich kenne dieses Problem sehr gut, wenn man versucht für sein Team ein passenden eventuellent zu finden und alle Informationen sind schlecht organisiert resp. schwierig auffindbar und buchbar. Der/die Kommilitone/in hat dies im Service Blueprint gut abgebildet. Verwendet auch Cookies (technische Aspekte) und ist nicht nur auf Business Lösungen fokussiert im Vergleich zu den anderen Plattform-Modellen, zu welchen ich Feedback geben muss.  Ich denke, bis jetzt ist der Service Blueprint sehr "Basic" gehalten. Ich würde vorschlagen, dass Problem nochmals genauer durchzudenken und die einzelnen Schritte noch einschlägiger festzuhalten. zum Beispiel sendet der Kunde im Service Blueprint keine eventuellent-Buchungsanfrage (sondern es wird nur übermittelt). Zudem wird die Post-Phase nicht einbezogen, welche aber gemäss meiner Meinung sehr wichtig ist, den die Idee ist ja, dass mit dem Nutzerprofil entsprechend Vorschläge unterbreitet werden können. Zudem möchte man, wenn man einen teuren eventuellent bucht, oft auch mit jemanden sprechen können. Dies würde ich in den Blue Print im letzten Drittel auch aufnehmen. Bezüglich der E-three-Methode: Ich würde die Bezahlung über die Plattform und NICHT direkt abwickeln, um sicherzustellen, dass ich die Provision verbuchen kann. Ist sicher etwas vom wichtigsten, dass ich als Plattformanbieter die Zahlungsströme kontrolliere (siehe Firma etc.) Ich würde Zusatzdienstleistungen als eigenständigen Value Port darstellen und die Austauschbeziehung definieren Zudem ist die Anwendung von Werbung / Nutzerdaten und deren Austauschbeziehung noch nicht definiert. Würde ich entsprechend auch darstellen.  Im Grundsatz sind die wesentlichen Bausteine vorhanden. Ich würde mich ca. nochmals h Zeit nehmen, das Problem und die wichtigsten Touch-Points nochmals anschauen und entsprechend zu Papier bringen. Zudem sollte nochmals vertieft über die Austauschbeziehung nachgedacht werden, dass diese adäquat abgebildet werden.

Meiner Ansicht nach finde ich die Plattform Firma sehr interessant. Ich selbst fühle mich direkt angesprochen vom Angebot, da ich selbst total überfordert bei der Einrichtung bin und grosse Möbelhäuser für mich einen Albtraum darstellen. Zudem finde ich eine Plattform, welche Einrichtende mit Creatorn direkt vernetzt und individuelle Einrichtungskonzepte anbietet, sehr hilfreich. Die Dienstleistung kann auch vollumfänglich online durch die Erfassung des einzurichtenden Raumes erfasst werden.  So, wie ich es verstanden habe, bezieht sich die Plattform nur auf ganzheitliche Möbelkonzepte, ich denke dies könnte eine Schwäche der Plattform sein. Denn wenn man Beispielsweise nur einen neuen Esstisch kaufen möchte, aber mit dem Angebot überfordert ist und welcher Tisch in das bestehende Konzept passt, könnte ein Creator definitiv auch von Hilfe sein. In diesem Sinne sollte sich die Leistung des Creators nicht nur ausschliesslich auf ganzheitliche Einrichtungskonzepte fokussieren, sondern auch auf einzelne Möbelstücke. Dies könnte man auch auch auf antike Möbelstücke ausweiten.  Der Aufgabenbereich des Creators ist nicht klar definiert. Entwirft der Creator lediglich das Konzept oder ist er auch für die Umsetzung des Konzepts verantwortlich? Um eine ganzheitliche Customer journey zu kreieren ist meiner Meinung nach die reibungslose Umsetzung des Konzepts ebenso essentiell. Die Creators sollen durch eine Gebühr bezahlt werden. Diese Gebühr wird je nach Leistungsaufwand sehr unterschiedlich ausfallen und der vordefinierte Preis der Leistung kann somit stark von dem zu bezahlenden Endpreis variieren. Dies kann zu Kundenunzufriedenheit führen. Zudem besteht die Gefahr, dass dem Einrichtenden das Konzept des Creators nicht gefällt und der Einrichtende die Zusammenarbeit während des Vertrages kündigt. Wie wird beispielsweise eine solche Situation gehanda herabt? Anmerkung: Bei den Personas fehlen zurzeit noch passende Fotos zur Visualisierung.

sehr innovative BB Lösung und sehr ausgereiftes Grundonzept, das kohärent ist.  - bei Customer Jobs können eventuellt weitere Punkte gebracht werden (zum Beispiel Zahlung, Integration des Systems -> eventuellt nicht job des Custoers etc) , was sind die Jobs in Zusammenhang mit dieser  erweiterung? zum Beispiel Training des Kundendiensts bezüglich D Avatare - auch bei Pains können eventuellt. weitere Punkte aufgezeigt werden ( zum Beispiel sehr hohe Rücksendequote --> hohe Verluste, Reklamationen etc.) - auch die Gains sind sehr allgemein gehalten und können detaillierter beschrieben werden - Pain Relieventuellers vielleicht hinzufügen Rücksendequote verringern, Kunden besser kennenlernen, Kosten senken, Individuelleres Angebot schaffen   (konstruktives Feedback). - der Canvas generell etwas mager ausgefallen und inhaltlich können bestimmt weitere detaliiertere Punkte angebracht werden (zusätzlich zu denen im aufgezeigten Schwächen. - Vielleicht kann noch drüber nachgedacht werden, ob die Zielgruppe im Firma etwas enger gefasst werden kann. (was für online shops für kleider? vielleicht nur reine online shops wie zum Beispiel Firma, Firma oder andere wie Firma , Firma etc

Stärken: Die beiden Personas sind sehr schlüssig beschrieben und sind für das beschriebene Modell gut geeignet. Bei der User Journey gibt es einen klaren Fokus auf wenige und sehr spezifische Value Gaps, womit auch sehr schnell klar wird, was Firma versucht anzubieten bzw. zu lösen. Dadurch, dass Person wirklich existiert und in der Ort so beliebt war, kann man davon ausgehen, dass das Grundprinzip funktioniert. Die vorgeschlagenen Erweiterungen des Modells bilden eine logische Ergänzung. Insbesondere das Beratungsgespräch adressiert einen Schwachpunkt der aktuellen Customer Journey und Person kann hierbei auf existierende Expertise bauen. Schwächen: Die Value Gap (Design) sollte genauer beschrieben werden, was in diesem Schritt gemacht wird. eventuelltl. gibt es ja noch Features wie zum Beispiel ein AR Tool um die Pflanze in der Wohnung zu visualisieren oder eine AI, die basierend auf der existierenden Einrichtung Vorschläge macht. Der einzige Punkt scheint das virtuelle Gespräch zu sein (basierend auf den Gain Creators und dem Pitch). Sollte die virtuelle Beratung der einzige Punkt sein, dann würde ich empfehlen, hier noch ein paar andere Lösung (siehe Vorschläge in diesem Abschnitt) aufgeführt werden. Die virtuelle Beratung scheint mir als einzige Lösung etwas wenig und fast schon altmodisch. Als weiteren Punkt hierzu möchte ich noch die Frage in den Raum stellen, ob die Value Gap "Installation der Pflanze" tatsächlich einen grossen Mehrwert bietet. Sollte dies belegbar sein, geht es selbstverständlich in Ordnung. Allerdings würde ich die Installation trotzdem nicht als Gain Creator bezeichnen, da es einen Pain Point adressiert in meinen Augen (sobald "Aufwand reduzieren" der Gain ist, dann hört es sich für mich eher nach Pain Relief an). Anregungen für die Überarbeitung: Ein wichtiger Pain bei Pflanzen wäre in meinen Augen sicherlich, dass Pflanzen schnell eingehen können. Dass dies ein Pain ist lässt sich ja auch ableiten aus der Aktivität "Beratung bei Problemen". Daher würde ich allgemein das Thema der Pflegeleichtigkeit und dem Verhindern eines vorzeitigen Pflanzentodes noch etwas mehr in die Lösung einfliessen lassen, auch wenn es keine Value Gap an sich darstellt.

Meiner Meinung nach wurde die Geschäftsfeldbeschreibung sehr gut verfasst! Die Darstellung mit den Tabellen ist übersichtlich. Der Text ist verständlich und korrekt Geschrieben, sodass der Leser sofort ein gutes Verständnis über Dein Geschäftsmodell hat. Auch Dein Geschäftsmodell gefällt mir sehr. Ich denke, dass dies besonders in der Ort erfolgreich sein könnte, weil % der Einwohner Mieter sind und man für eine Mietwohnung eher keine hochwertige Schreiner-Lösung sucht, sondern etwas günstigeres und solides, wobei dies immer noch stark individualisiert sein kann. Wenn man die Mietwohnung wechselt - was bei Mietern öfters als bei Eigentümern geschieht, dann wird man sich wieder neue und angepasste Möbel kaufen. Mir gefällt es, dass Du bei der SWOT-Analyse eine sehr realistische und vorsichtige Einschätzung gemacht hast.  Ich denke, dass eine Partnerschaft mit Firma sehr schwierig sein könnte. Hingegen gibt es genug weitere Möbelhäuser, welche nicht so cool wie Firma wirken, aber dennoch ein Publikum aus dem tieferen bis mittleren Preissegment ansprechen. Dies wären zum Beispiel Firma, Firma, Firma, Firma. Ich denke, dass mit diesen eine Zusammenarbeit einfacher wäre. Diese könnten sich durch Deine Geschäftsidee auch etwas besser stellen, indem sie nun auch ein individuelles Konzept bei Möbeln bieten. Firma hat dies schon mit dem  erreicht, jedoch noch nicht auf weitere Möbel übertragen.   Da die Aufgabe sehr gut gelöst wurde, ist es schwierig Schwächen und Verbesserungsvorschläge zu finden. Vielleicht kannst Du den obigen Punkt in deine Bearbeitung einfliessen lassen. Und eventuellt. könntest das Layout etwas einheitlicher gestalten. Beste Grüsse und noch einen schönen Break

Stärken - Ich finde es sehr gut, dass du Hintergrundinformationen zu  aufführst. Auf diese Weise fällt mir die Beurteilung deiner Lösung wesentlich einfacher und mein Verständnis erhöht sich. - Ich finde die Ausarbeitung der Stakeholder gut. Mir scheint es, als hättest du alle Stakeholder berücksichtigt. Schwächen & Verbesserungsmöglichkeiten - Bei deinen Hintergrundinfos verstehe ich nicht so ganz, wer aber das Erbgut inventarisiert. Wird das vom Vererbenden hochgeladen und dann seinen Erben zur Aufteilung untereinander zur Verfügung gestellt? Ich glaube hier solltest du noch etwas klarer aufzeigen, wie die Plattform genau funktioniert. - Ich verstehe nicht so ganz, inwiefern  ein Netzwerk darstellen soll. Können die Erben auch kommunizieren? Ich dachte es ist mehr so eine Art Tinder-Prinzip, bei der man Bilder von Erbstücken geizeigt kriegt und dann Präferenzen setzen kann. Ich verstehe nicht ganz, inwiefern die Erbenden miteinander kommunizieren. - Werden beim Datenmodell nicht auch User-Daten benötigt? Wie sollen die Erbenden mit den Anwälten/Mediatoren vernetzt werden, wenn diese keinerlei Informationen erhalten? Das scheint mir zu ineffizient. ich würde das Generieren von Nutzerdaten ergänzen. - Bei Punkt fehlen für mich die Zusatzfunktionen, wie zum Beispiel die Vernetzung mit den Anwälten/Mediatoren. Die würde ich hier noch hinzufügen. - Ich finde die Auführungen zu den Kosten nicht sehr aussagekräftig. Auch wenn die Kosten durch  minimiert werden könne, fallen dennoch Kosten an. Hier solltest du meiner Meinung nach noch ergänzen, wofür den konkrete Kosten anfallen werden (zum Beispiel Plattformentwicklung) Ich würde empfehlen, dass du dir die nicht-funktionalen Anforderungen und Projektaspekte nochmal anschaust, und eventuellentuell noch etwas genauer ausformulierst. Teilweise finde ich deine Ausführung etwas ungenau.

Stärken Modell Inhalt Finde den Aspekt stark, dass Vermieter ihre teuren Geräte besser auslasten können, besonders für hobbyleute die sie nicht rund um die Uhr nutzen können, aber auch für professionelle die bereits mehr haben, als sie auf einmal brauchen können. Service Blueprint Inhalt Grösstenteils solide, macht Sinn im ablauf. Formal Ist übersichtlich und sieht schön aus, abgesehen von den Worttrennungen. Speichern User Daten ist in den Vorlagen Schwarz, ka ob das aber nur optische präferenz ist oder pflichtform. Firma Inhalt Sicherheitsversprechen finde ich gut, mit Versicherung. Macht klar, welche Seite die Gebühr leisten muss. Formal Schwächen & Korrekturvorschlag Modell Inhalt Wie werden Transportwege gespart? Die Sharer müssen ja auch die von Vermieter zu Nutzer bringen, jedoch haben sie weniger Kompetenzen für Lieferungen als Privatleute. Nach dem Blueprint wird es abgeholt, da her die Leute müssen Termine ausmachen und sich treffen, da können sie es ab dem Mal ohne Probleme einfach unter sich ohne die Plattform machen. Gibt es Sharingpunkte wo man es abladen kann oder einen Zentralen lieferdienst? Schaden bezahlen ist gut, jedoch muss bei der Erhebung wann wer welche Schäden verursacht hat viel Aufwand rein gesteckt werden. Schäden könnten bei der Zahlungsfreigabe gut noch eingebracht werden, damit keine Option besteht, nicht zu zahlen. Jedoch kann dadurch missbrauch auf Vermieterseite entstehen. Formal Der Text ist ein wenig unstrukturiert. Schlage vor es mal mit Gedanken an die Fragen durchzulesen und nach diesen in Bereichen zu strukturieren. Service Blueprint Inhalt Produkte werden sicher auch noch erfasst wie zum Beispiel die Userdaten etc. Da entsteht auch eine Datenbank. Warum muss der Vermieter jede anfrage einzeln annehmen? Er stellt es ja ein und gibt sicher Verwendungszeiträume an? Durch das einstellen gibt er ja schon implizit die Zusage. Formal Es ist nicht verboten eine zusätzliche Folie einzufügen. Das rote oben nützt als Info, sieht da aber nicht gut aus. Könntest eine Folie einfügen oder den Titel anpassen zum Beispiel zu Service Blueprint Mieter. Firma Inhalt Vermieter gibt nicht wirklich der Plattform Equipment zum Vermieten, denn die Plattform nimmt das denen ja nicht ab und vermietet es dann. So klingt es aber für mich. Ich weiss was du meinst, es gibt der Plattform ein grösseres Sortiment. Solltest es umformulieren. Formal Worauf achten beim Überarbeiten & Allgemeines Service Blueprint Wenn in den Feldern die Wörter unschön getrennt werden kannst du eine Trennung erzwingen, indem du ein "-" setzt. Sieht viel besser aus. Firma Der Zugang zu potentiellen Mietern Pfeil verschwindet fast,verschieb den Spitz doch ein wenig.

Hallo :) Insgesamt, sieht sowohl der Service Blueprint, als auch die E-three-Übersicht sehr gut aus. Beide Darstellungen sind schlüssig, übersichtlich und einfach Verständlich. Aufgefallen sind mir folgende Dinge: Service Blueprint: Ich war der Ansicht, dass nur die Kästchen in den obersten beiden Zeilen grün sind. Firma: Inwiefern geben die User den Partnern Daten? Es wird aus dem Geschäftsmodell nicht klar, wer unter "Partner" gemeint ist. Sind das zum Beispiel Versicherungen, die den Usern spezielle Konditionen anbieten? Bietet nicht der Händler dem Kunden eine zusätzliche Zahlungsmöglichkeit an? Der Kunde gibt dem Unternehmen Geld für die entsprechende Gegenleistung. Die günstigen Transaktionsgebühren werden nicht vom Händler sondern der Firma angeboten.

Sehr interessantes BM. Aus der Beschreibung ist das BM ganz einfach und logisch abzuleiten. Auch das BPMN ist gut und logisch aufgebaut. Es ist jedem schon einmal passiert, dass er den Schlüssel vergessen oder verloren hat. Den Finger kann man nicht verlieren und man hat ihn immer dabei.  Eine Schwäche sehe ich darin, dass es zumindest aus der kurzen Erläuterung nicht ersichtlich ist, wieso und was der Sinn von der Feedbackfunktion auf der Plattform ist. Dieser Satz könnte womöglich aus der Beschreibung genommen werden. Falls dies in anderen 's verständlicher ist, dann sollte es nicht gelöscht werden. Eine Schwäche könnte sein, dass bei womöglichen Stromausfall die Personen nicht mehr ins Haus. Dies könnte aber auch durch eine Notfallbatterie im Fingerprint-Produkt gelöst werden.  Bei der Überarbeitung sollte darauf geachtet werden, dass auch auf Seite zwei ein "End eventuellent" stehen müsste (Deventuellice repaired). Soweit ich weiß (nicht % sicher) sollte nach Repair deventuellice on premise auch ein "End eventuellent" sein, oder zurück auf die erste Ebene IT Department zurückführen. Es darf nicht einfach so enden. Es sollten auch die zwei Module erläutert werden inwiefern diese nun die Zielgruppe ausweiten.

Stärken: Was mir am Konzept sehr gut gefällt, ist, dass es zwei wichtige Pain Points adressiert: Verfügbarkeit von Craft-Bier und Convenience beim Kauf und der Entsorgung der Bierflaschen. Der Prozess wurde von der Bar/vom Laden bzw. vom Online Shop bis hin zum Bierflaschen-Entsorgungsservice "End-to-End" betrachtet. Durch das Abo, die Bewertungen, den Algorithmus ("Kunden, denen Bier A geschmeckt hat, hat auch Bier B zugesagt.") und die individuell kreierten Biersorten/Etiketten wird mit der Plattform zusätzlicher Mehrwert generiert und eine Vielzahl unterschiedlicher Kundenbedürfnisse abgedeckt stets mit dem Ziel der Convenience. Zudem glaube ich, dass Transparenz und Convenience im Firma tatsächlich nachgefragt und noch unzureichend adressiert werden. Schwächen: Eine Hauptherausforderung sehe ich in der Logistik. Das Konzept erinnert mich an ein "Firma für Craft-Biere". Stellt der Plattformbetreiber Lagerhäuser zur Verfügung oder werden Bestellungen direkt von der jeweiligen Brauerei versandt? Und wie könnten dann Lieferstandards (zum Beispiel Liefergebühr, Lieferzeit etc.) garantiert werden? Wahrscheinlich wäre die beste Lösung tatsächlich, dass die Logistik zentral gesteuert würde. Damit werden die Logistikkosten gesamthaft wohl sinken. Auch bei der Logistik des Leerguts sehe ich ein Fragezeichen. Wer holt das Leergut ab? Der Plattformbetreiber oder die individuellen Brauereien? Wie wird dieser Prozess koordiniert? Auch hier wäre eine zentrale Lösung wahrscheinlich am einfachsten/effeizientesten. Ein weiterer Punkt sehe ich in der Seriengrösse der Craft-Biere. Ich würde vermuten, dass eine Mikrobrauerei normalerweise eher Kleinstserien herstellt (im Vergleich zu Brauereien wie Feldschlösschen). Die Nachfrage von Läden wie Firma übersteigt häufig schon heute die Produktionsmengen/Kapazität der Brauereien (zum Beispiel Craft-Biere von "Firma"). Bei grossem Erfolg der Plattform könnte dies bei den Kunden eine Quelle der Frustration sein zum Beispiel dann, wenn das "Lieblingsbier" in den nächsten Monaten nicht mehr erhältlich (da nicht mehr produziert) oder jeweils schnell ausverkauft ist. Schlussendlich ist und bleibt der Mensch ein Gewohnheitstier. Ein letzter Punkt sehe ich im Reventuellenue Model der Plattform. Wie werden Reventuellenues generiert? Gibt es eine "Listing Fee" für Brauereien? Prozentuale Kommission pro Bestellung? Auf wen werden die Reventuellenues der Plattform abgewälzt Kunde oder Brauerei? Darauf solltest du in der Überarbeitung achten: Achte darauf, genauer zu beschreiben, wer im Prozess welche Rolle übernimmt und wo Kosten anfallen (Leergutentsorgung) bzw. Reventuellenues generiert werden (prozentuale Kommission Plattform?).

Unter dem Punkt "Regeln des Wettbewerbs" hättest du noch präziser auf die Wettbewerbsstrategie dahinter eingehen können. Du hast zwar benannt was der Smart kostet und was er alles drauf hat aber nicht unbedingt inwiefern zu erkennen ist ob es sich um eine Anpassung an die Regeln im Markt oder um eine Neu-Definierung der Regeln handelt. Ansonsten bin ich positiv überrascht, denn deine ist eine der besten Lösungen von denen, die mir hier zum Feedback vorgelegt wurden. In einem Fließtext hast du Argumentativ und schlüssig die Kerninhalte benannt unda hererausgearbeitet. Du hast auch Bezug auf die Aufgabenstellung genommen (was einige nicht für notwendig hielten). Sind insgesamt also kleine Anmerkungen auf hohem Niveau. LG

Hallo Ich finde deine Lösung sehr spannend und ich kann mir gut vorstellen, dass diese Plattform für viele Leute interessant wäre. Ich werde also auf einem guten inhaltlichen Niveau aufbauen kritisieren und vor allem auf die Schwächen eingehen (was dir ja auch am meisten bringt). Stärken Korrekt und sachlich geschrieben sowie dargestellt Business Model: Gute Gliederung anhand der Leitfragen Ich finde es gut, dass Du jeweils zum Blueprint als auch zum E-three eine kurze Erklärung/Begründung lieferst Der Ablauf als auch die Anordnung der einzelnen Elemente im Service Blueprint erscheinen mir grundsätzlich logisch und korrekt (vgl. meinen Punkt dazu bei den Vorschlägen) Auch beim E-three erkenne ich keine Fehler :) Schöne Idee Schwächen und Vorschläge Mir war Dein Plattformbusiness noch nicht zu % klar (was aber auch an der Aufgabenstellung (nur das Business Model zu lesen reicht nicht) lag). Ich würde versuchen, noch mehr auf das Plattformbusiness einzugehen und beispielsweise Deine ursprüngliche Value Proposition Canvas zum besseren Verständnis nochmals einzufügen (so habe ich es gemacht). Das E-three könntest du noch etwas schöner darstellen (Pfeile übersichtlicher platzieren, keine grüne Linien, den Begriff " Platform mit digitalem Kleiderschrank, Empfehlungen und versch. Anbietern" kürzen) Ich glaube, dass beim Service Blueprint der Pfeil "Kauf neues Tshirt online" zu "Vorstellung neue mögliche Kombinationen" nicht notwendig/richtig ist. Zudem wird wohl auch bei "Berechnung neue Kombinationen" ein Eintrag in der Kundendatenbank erstellt. Ich bin mir nicht sicher, ob es für die Plattform nachhaltig ist, wenn die Kunden "nur" mit Daten und allenfalls weiteren Käufen bezahlen. Funktioniert nur, wenn auch genügend Folgekäufe generiert werden können. Ich denke, die Modeaffinen unter uns wären bereit, hier einen kleinen Betrag (Subscription?) zu bezahlen. Ich bin mir nicht sicher, ob Firma und Premium-Marken eine passende Kombination ist. Vielleicht könntest Du den Fokus noch stärker auf Nachhaltigkeit (unabhängig ob Premium oder nicht) setzen. Gib deiner Plattform/Idee noch einen hübschen Namen Ich hoffe, ich kann dir damit etwas weiterhelfen und wüsche dir weiterhin viel Erfolg! Liebe Grüsse Person

Stärken Die Geschäftsmodell finde ich grundsätzlich eine gute Idee um mit vielen Features durchdacht. Insbesondere gefällt mir die Idee, dass nicht nur wie auf den meisten Plattformen Kellner unda herelfer zusätzlich gebucht werden, sondern hier auch an Fachkräfte wie Köche gedacht wurde. Eine weitere gute Idee finde ich den öffentlichen Kalender, so können die Verfügbarkeiten einfach geprüft werden von beiden Seiten. Die Pains und Gains, sowie dessen Creator wurden im Grundprinzip richtig verstanden. Schwächen und konkrete Umsetzungsvorschläge Als Problem bei diesem Geschäftsmodell sehe ich die langfristige Kundenbindung Sobald Unternehmen gewisse Personen (Helfer) gefunden haben, werden sie immer wieder diese buchen. Um sich die Kosten sparen, werden diese das dann irgendwann direkt machen und nicht mehr per App. Klar, wenn die gewünschten Hilfskräfte nicht mehr verfügbar sind, müssen sie wieder auf die App zurückgreifen. Dies wäre Beispielsweise mit einem Pricing Model wie Flatrate zu verhindern, damit der Traffic auf der App hochbleibt? Einen weiteren Punkt den man noch beachten muss Ich bin mir nicht sicher, ob man die Pains & Gains von beiden Seiten so auflisten kann mit der Unterscheidung in Unternehmen und Kunde. Macht hier eigentlich Sinn, aber man könnte die grundsätzlich auch zusammen nehmen. Dies vielleicht noch mit den anderen Feedbacks abgleichen. Zudem finde ich, dass die Definition von Who im  noch verbessert werden kann Hier würde ich anstatt Studenten, welche etwas dazu verdienen wollen, den Fokus auf Unternehmen zu Unternehmen legen So können Unternehmen einander wie die Hilfskräfte ausleihen, bzw. vermieten. Obwohl auch Freelancer helfen können, wird es nicht genug ausgebildete Freelancer geben, welche die Nachfrage decken können. Deshalb vielleicht in zwei Features unterscheiden und man kann zwischen der Buchung von einem Freelancer oder von Fachpersonal von einem anderen Unternehmen auswählen. Ausserdem würde ich die Arbeit nochmals auf Kommafehler durchlesen und einige Sätze kürzen.

Deine Prozesswahl beim Service Blueprint ist ziemlich nah an dem Prozess aus der Vorlesung. Viel anzumerken gibt es dabei also wohl eher nicht. Lediglich die beiden Punkte "Virtual closet" und "change algorithm for suggestions" könnte vielleicht eine Ebene nach oben gesetzt werden. Ansonsten gut umgesetzt. Bei dem  Value finde ich Deine Umsetzung auch sehr gut. Meine einzige Anmerkung wäre, dass App und Website doch vermutlich miteinander verknüpft sind und Du dementsprechend noch Datenströme in beide Richtungen einfügen könntest. Ansonsten ein gut ausgereiftes Konzept.

Stärken der Lösung Klare, sinnvolle Geschäftsfeldabgrenzung Schwächen der Lösung und Verbesserungsvorschläge Kurzcharakteristika Leider werden die grundlegenden Funktionen der Anwendung/Software nicht ganz klar, was die Beurteilung schwierig macht. Geht es dabei wirklich nur um die Digitalisierung der Speisekarte, oder gibt es auch Reservations-, Bestell- oder gar Zahlungsfunktionen? Auch ist mir nicht klar, wer letztendlich die Software verwendet. Soll man sich das beispielsweisew. Als Tablet vorstellen, das die Kunden überreicht bekommen und woran sie alle Aktionen tätigen, dient das nur zur Vereinfachung für das Service-Personal, oder ist es gar eine App, die auf dem Endgerät des Restaurant-Kunden läuft? SWOT Ich halte es für ein wenig riskant, die Inexistenz einer solchen Anwendung in der Ort als Chance zu formulieren. Ich würde es eher als Gefahr sehen, dass solche Anwendungen sehr leicht skalierbar und in neuen Märkten einsetzum Beispielar sind, da Landesgrenzen für die Internetwelt de facto keine sind. Preispolitik Hier wäre interessant wofür überhaupt bezahlt wird, nicht nur die Preisgestaltung (beispielsweisew. SaaS auf Subscription-Basis mit monatlichen Fees, Miete der Hardware, Performance-based als Kommissionsanteil an Sales?) Massnahmen Mir ist nicht ganz klar, auf welcher Basis Leventuellerage Customer Data in diesem Fall funktionieren soll, liegt aber wahrscheinlich auch daran, dass die Kurzcharakteristika nicht ganz vollständig gemacht wurden. Hat der Kunde ein Profil/ Login?

Stärken Die Wesenszüge der Persona Person konnte ich mir gut vorstellen. Bei der User Journey hat mir das Aufzeigen der unterschiedlichen Bedürfnisse von den beiden Personas gefallen. Die unterschiedlichen Bedürfnisse waren einleuchtend. Schwächen Die Persona Person leuchtet mir nicht ganz ein. Ich will einfach meine Ruhe haben, er will aber die Welt verbessern und Geld verdienen. Passt für mich nicht ganz zusammen. Bei Person verstehe ich nicht ganz warum sie so geringe Fähigkeiten im Umgang mit Mobil Apps hat. Ich meine sie ist erst jährig und soll nicht wirklich mit Apps umgehen können? Ebenfalls etwas sonderbar finde ich, dass sie nach der ?Primarschule? damit begonnen hat Webdomains zu kaufen. Sehr spezielle Interessen für ein jähriges Mädchen. Bei der User Journey haben mir die Value Gaps nicht eingeleuchtet. Mir wurde zu wenig klar, was das Produkt/Service  bieten soll. Nach meinem Verständnis werden diese Value Gaps von bestehenden Web Hostern erfüllt. zum Beispiel Point domain to a server. Ich verstehe darunter, dass die Website im Web gefunden werden kann. Im Prinzip die Kernaufgabe eines Hosters. Oder ich verstehe die ganze Idee von dir nicht? Insgesamt wurde mir zu wenig klar was da entstehen soll. Darauf soll bei der Überarbeitung der Lösung geachtet werden Die Persona Person würde ich deutlicher ausarbeiten, damit diese verständlicher wird. Bei der Persona Person würde ich die Tech Skills überdenken sowie die Biographie überarbeiten. Bei der User Journey rsp. Service würde ich schauen, dass er besser verständlich wird. Ich kann mir vorstellen, dass die weiteren Aufträge mit dieser Idee allenfalls schwierig zu bearbeiten sind.

Die Idee klingt nach einem interessanten Ansatz. Boote sind je nach Grösse/Ausstattung ziemlich kostenintensiv, sind teilweise aber nur wenig im Gebrauch dies ist ungenutztes Potenzial, die Auslastung kann mit der Plattform erheblich gesteigert werden und ermöglicht das Matchen von Anbietern und Nachfragern. Wenn ich es richtig verstanden habe, wird in dieser Geschäftsfeldbeschreibung, aber nur der Bereich Concierge-Service betrachtet. Die Beschreibung der einzelnen Segmente liest sich flüssig und ist mit den spezifischen Beispielen und Details ziemlich einleuchtend und sauber ausgearbeitet. Trotzdem sehe ich stellenweise Verbesserungspotenzial. Mögliche Korrekturen/Zusatzinfos für die einzelnen Abschnitte habe ich nachfolgend aufgelistet. Abgrenzung des Geschäftsfeldes > Marktleistung Ist anfänglich etwas verwirrend Der Beschrieb der Marktleistung ist für die gesamte Water Rental Plattform. Wie bereits erwähnt, gehe ich aber davon aus, dass nur der Concierge Service analysiert wird, da in einzelnen Abschnitten wieder nur die Concierge Perspektive beachtet wird (Dies ist in allen Abschnitten eher unklar was nun im Vordergrund steht Water Rental als solches oder nur der Concierge Service, müsste man durchgehend vereinheitlichen, damit es für den Leser klar wird). Abgrenzung des Geschäftsfeldes > Kundensegmente Könnte eventuellentuell noch weitere Dimensionen umfassen. Falls Concierge beispielsweisew. unterschiedliche Leventuellels von Erfahrung, unterschiedliche Zertifikate/Prüfungen. Qualitative Beschreibung > Kunden Der erste Satz würde eher zum geographischen Standort bei der Abgrenzung passen. Der restliche Teil gehört eher zum Beschrieb der Marktleistung oder zur Preispolitik. Beim Beschrieb der Kunden geht es aus meiner Sicht eher darum, die möglichen Kundengruppen klar zu segmentieren beispielsweisew Kurzzeit vs. Langzeitmieter, Luxus vs. Grundbedürfnis etc. Unbedingt den eingangs erwähnten Punkt anschauen Es muss klarer ersichtlich werden, ob die Geschäftsfeldbeschreibung für Water Rental gilt oder nur einen gewissen Service der Plattform. Die geschriebenen Abschnitte sind aber gut. Wäre spannend zu wissen, wie eine solche Plattform bei potenziellen Nutzern ankäme.

Hey, mir hat deine Lösung zur Fallstudie sehr gefallen:) Erstens fand ich gut, dass du bei den ersten zwei Aufgaben die Begriffe zunächst erklärt hast. Du hast auch Fachbegriffe benutzt, das hat mir auch gefallen. Inhaltlich war, so weit ich weiß, auch alles richtig. Nur bei der zweiten Aufgabe hast du "Generell tun sich viele ethische Konflikte auf" geschrieben, das würde ich eher weglassen, oder wenn du es schreiben willst, dann genau nennen welche Konflikte du meinst... Ansonsten hast du ein paar Rechtschreibfehler, die kannst du vielleicht nochmal korrigieren:) (achte auf die Wörter die groß- bzw. klein geschrieben werden)

Die Beschreibung zur App "" bietet viele Werte für die jeweiligen Nutzergruppen, diese ich in Bezug auf Service Blueprint und dann auf E-three Value bewerte: Garantieventuellerlängerung für ausgeliehene Geräte erhalten: Service Blueprint: Wer stellt die Verlängerung aus, die jeweiligen Ausleihservices? Diesen Service eventuellentuell noch einfügen. E-three Value: Einfache und übersichtliche Darstellung Pistensuche/ Top Pisten/ Auslastung der Pisten/Community Forum/Bewertung: Service Blueprint: Bewertungsplattform einbinden oder eine extra Bewertungsplattform integrieren? Wer stellt den Service? Wie bzw. wer stellt den Service zur Messung zur Auslastung der Pisten? Community Forum zur Bewertung der Pisten nutzen? E-three Value: Einfache und übersichtliche Darstellung Preise vor Ort, Ausleih- und Verpflegungsmöglichkeiten, Wetter: Service Blueprint: Wetterdienst ist in Darstellung eingebunden und sinnvoll, Preise auch (durch "Informationen aufnehmen und auswerten"?) E-three Value: Einfache und übersichtliche Darstellung, aber würde ich in Textform noch einfügen Lernvideos für Anfänger/ Generell Infos zu allen Skikursen und Partys: Service Blueprint: Ist mir etwas zu generell gehalten, wer stellt den Service für die Lernvideos für Anfänger, Skikurse und Partys? Das noch einbinden? E-three Value: In Darstellung einbinden Pistenbetreiber können auf Angebote aufmerksam machen / Werbung (Anbieter Firma profitiert mit Werbezahlung an Betreiber): Guter Punkt für den BB Bereich Service Blueprint: Der Service für die Pistenbetreiber für die Aufmerksamkeit auf Angeobte / Werbung noch in Darstellung einbinden E-three Value: Den Werbepunkt eventuellentuell in Textform noch einbinden bei "Güter, Bereitstellung der Piste, Verpflegung usw."? "Meine Fahrten"- Auswertung coole Idee, wie genau wird das gemessen? Mit einer Smartwatch? Service Blueprint: Den Service zur Auswertung noch in Darstellung einbinden E-three Value: Auch in Darstellung einbinden Generell: Eine coole Idee mit sehr viel Mehrwert, ist eigentlich so ähnlich wie Firma, nur fürs Ski fahren, coole Idee!

Interessante Lösung, welche verständlich dargestellt wurde. Zudem wurden die wichtigsten Parameter wie Zeit, Geld und Qualität berücksichtigt und thematisiert.  Einige Gedanken, welche mir beim Lesen durch den Kopf gegangen sind. Bestimmt sind einige davon unnützum Beispielzw. von dir bereits berücksichtigt, daher würde ich sie lediglich als Anregung verstehen und nicht als zwingende Änderungen, die ich vornehmen würde. Weshalb wurden Lebensmittel gewählt und nicht High-Involvment Güter wie beispielsweisew. Elektronikartikel? Bei Elektronikartikel ist der Einkaufskorb meist grösser, die Produkte sind standardisiert und somit vergleichbar und die Verfügbarkeit ist gerade bei Produkte wie dem neusten  (nach Verkaufsstart zumindest) oftmals ein grosses Thema. Eine weitere Branche, welche ich als geeignet erachte wäre die Modebranche. Hier hat der stationäre Händler bereits enorm mit der Konkurrenz aus dem Onlinehandel zu kämpfen und ist gerne bereit Traffic/Kunden einzukaufen. Zudem sind die Margen weitaus höher als in der Lebensmittelindustrie. ( --> Auf dieser Seite kann man beispielsweisew. Labels finden. Interessant wäre, wenn die Suchfunktion mit effektiven Produkten und Preisen ergänzt werden, so wie du es angedacht hast.) Gilt die Plattform nur für stationäre Händler oder werden auch E-Commerce Player abgebildet? Ich sehe die Use-Cases für Kunden, welche ohnehin viel Zeit aber wenig Gelda heraben und jedes Mal jedes Produkt vergleichen wollen oder für Kunden, welche exotische Produkte suchen, welche fast nirgends zu haben sind. Aber ich frage mich ob der Durchschnittskunde effektiv vor jedem Einkauf die Plattform aufrufen und einzelne Produkte abfragen wird? Der Zeitaufwand lohnt sich meines Erachtens für einzelne Produkte nicht, zumal es ohnehin schwierig ist einzelne Lebensmittel miteinander zu vergleichen (wie lässt sich ein Vergleich operationalisieren? Stiftung Warentest für jedes einzelne Produkt?). Der Kunde hat zudem meist klare Präverenzen gegenüber einem Geschäft (Firma-/Firma) oder hat in seiner nächsten Wohnumgebung nur ein Geschäft zu Auswahl. Effektive Verfügbarkeit ist vermutlich sehr schwer abzubilden, insbesondere im Bereich Gemüse/Früchte. Selbst E-Commerce Händler tun sich mit Verfügbarkeitsangaben noch schwer, weshalb ich das für stationäre Lebensmittelhändler als sehr schwierig erachte. Ich würde versuchen noch weitere vorhandene Angebote zu nutzen bzw. zu kombinieren. beispielsweisew. eine Verknüpfung deines Vergleichs-/Suchdienst mit einer Einkaufslisten App wie Firma. Der Kunde kann über die Woche alle Produkte in eine Liste werfen, welcher er einkaufen will und wenn dann der Wocheneinkauf ansteht sieht er gleich wo er den Gesamteinkauf am günstigsten tätigen kann. Bezüglich der Monetarisierung Ich erachte es als ausgeschlossen, dass die Geschäfte dir die Daten über die einzelnen Transaktionen/Kunden überlassen. Die Daten, welche beispielsweisew. Firma mit der  sammelt sind essentiell für das Geschäft und daher glaube ich ist es nicht möglich eine Sammel-Kundenkarte einzuführen. eventuelltl. wäre eine andere Monetarisierungsstrategie wie beispielsweisew. eine fixe Listing-Fee pro Geschäft und ein variables Pricing pro Visits/Klicks etc. denkbar. Ich verstehe, dass du versuchst die effektive Conversion zu erfassen, jedoch hast du dies bei Firma ja auch nicht. Dort zahlt man auch für Views/Klicks.   (konstruktives Feedback). Formulieren Sie bitte vollständige Sätze! Seien Sie immer kritisch, objektiv und fair. Ich würde die Denkanstösse aus dem Punkt durchlesen und die Lösung nochmals kritisch hinterfragen. eventuelltl. kannst du gewisse Vorschläge noch einarbeiten oder deine Lösung noch etwas ausformulieren und dabei argumentieren, weshalb gewisse Vorschläge keinen Sinn machen. Ich würde zudem die Ziel-Kunden genauer eingrenzen. Anfangs ist es schwierig gleich mehreren Kunden alles richtig machen zu wollen. Daher würde ich mich auf eine Kundengruppe (beispielsweisew. Schnäppchenjäger) fokussieren und nur eine Lösung für die erarbeiten. --> Do things that dont scale --> pick a narrow market

Der Prozess ist schön leserlich, verständlich und sachlogisch. Du bist sichtlich mit der Materie vertraut, da die Modellierung extrem viele Details erhält wie Iterationen, verschiedenste Ereignisse und Nachrichtenflüsse. Die logische Trennung durch die Abbildung dreier Pools mit jeweils nur einer Lane finde ich einen gelungenen Weg um die Teilprozesse der einzelnen Akteure besser zu visualisieren. Ausserdem hast du die Regel eingehalten, dass pro Pool einen vollständigen Sequenzfluss bestehen muss.  Was mir persönlich nicht so gut gefällt ist die Situation nach dem ersten Gateway im Pool Plattform. Die Ereignisse sind zwar richtig, doch ich würde hier eine weitere (automatisierte) Aktivität einbauen, die die Sequenz Mail mit Absage verschicken (oder ähnliches) erhält. Danach kann über einen Nachrichtenfluss zur Aktivität Kreditanfrage stellen die Iteration hergestellt werden. Da du wohl nicht mit  gearbeitet hast und somit keine spezifischen Aktivitäts-Typen verwendet hast, hast du bei fast allen Aktivitäten in Klammern erwähnt, welchen Typ sie sind. Der Konsistenz halber würde ich empfehlen, dies überall zu machen. Vor dem letzten Gateway im Pool Plattform hast du die Zeitfrist von Wochen nicht erwähnt. Diese kleine Anpassung könntest du auch noch vornehmen. Weiter hast du hinter dem gleichen Gateway bei den Aktivitäten Absage und Zusage kein Mail-Ereignis zu Kreditnehmer, sondern du löst es mit dem eintreten eines von mehreren Ereignissen in dem Pool Kreditnehmer. Hier würde ich vorschlagen du machst es analog zu der Benachrichtigung ins Pool Anleger, in dem du ein Mail-Ereignis einfügst. So wie ich es verstanden habe, braucht es bei einer Absage auch ein Mail an die zahlungsbereiten Anleger.   Da die Lösung schon jetzt auf einem sehr hohen Niveau ist brauchst du dich nicht noch einmal mit dem Regelwerk auseinanderzusetzen. Ich möchte dir lediglich auf den Weg geben, den Teil hinter dem ersten und zweiten Gateway noch einmal zu überdenken und nach kritischer Betrachtung des IST Zustands allenfalls meinen Empfehlungen zu folgen. Die Kritik zu den Beschriftungen ist eine Sache von max. Minuten und dient lediglich zum Feinschliff.

Die Aufgabe wurde nur zum Teil richtig bearbeitet. Erstens würde noch eine passende Einleitung, wo du die Wettbewerbsstrategie nochmal genau erklärst. Ort und Regeln des Wettbewerbs wurden richtig zugeordnet. Hierbei fehlen aber auch eventuellentuelle kleine Einleitungssätze mit Erklärungen. Über den Schwerpunkt könntest du dir nochmal Gedanken machen, ob es nicht doch eine Differenzierungsstrategie ist. Hierzu passende Argumente wären zum Beispiel Kundenservice. LG

Stärken der Lösung: Die Idee hat besonders in unserer heutigen Zeit eine hohe Chance erfolgreich zu sein, da Leute immer umweltbewusster werden und etwas für ihr schlechtes Gewissen machen möchten. Auch Informationen zur besseren Lagerung von Lebensmittel sehe ich als einen großen Vorteil, jedoch kann ich mir keine guten Bespiele vorstellen, da auf vielen verpackten Lebensmittel schon oft Tipps (wie trocken lagern) vorhanden sind und Obst oder Gemüse teilweise sehr situationsbezogen sein kann. Vielleicht könntest du dort ein oder zwei Beispiele bringen. Auch die Sharing Funktion deiner Idee hat sehr großes Potential, zum Beispiel wenn Leute in den Urlaub fahren. Schwächen der Lösung: Einer der größten Probleme jedes Geschäftsmodells ist es Geld zu machen, mir ist aus deiner Beschreibung nicht klar geworden, wie deine Plattform Geld generiert. Für den langfristigen Erfolg eines Unternehmens ist dies essentiell. Geh doch vielleicht an Hand der Business Pattern dein Geschäftsmodell durch und schau, welche Möglichkeiten es gibt. Bei Lebensmitteln an Nachbarn weitergeben besteht immer die Sorge über die Qualität der Lebensmittel und ein Bild könnte da nicht immer ausreichen. Als Lösung könntest du dich noch mit Unternehmen zusammentun wie der Firma ( was der Idee auch einen gute Verifizierung gibt. Ein Vorschlag für die Persona noch am Schluss: Es wäre sehr gut gewesen eine Persona zu haben, die einen größeren Need aus der Resteventuellerwertung zieht, als einfach nur Umweltbewusstsein. zum Beispiel arme Studenten oder Menschen mit einem sehr geringen Einkommen oder gar keinen Job. Da man nur Persona angeben musste, passen deine beide schon, aber ziehe vielleicht diese Persona in deine Überlegungen in der Zukunft mit ein. Überarbeitung: Die Idee hat sehr viel Potential und ist eigentlich auch schon sehr gut durchdacht, überlege dir aber unbedingt nochmal, wie die Plattform Geld generieren kann und ich würde mich auf den Austausch/Verwertung von Lebensmitteln konzentrieren, da oft eine Plattform, die am Anfang zu viel anbietet und damit unübersichtlich ist und ihren USP nicht klar kommunizieren kann, untergeht.

Hallo Aufgabe Pro: Gute erklärung des Stakeholder-Prinzips Alle wesentlichen Kernaussagen aus dem Bericht wurden dargestellt Die erklärung des Problems der europäischen Lieferanten verdeutlicht das Gesamtproblem gut Aufgabe Pro: Die ethischen Probleme wurden dargestellt und mit anschaulichen Beispielen verständlich gemacht Sehr gut ist auch, dass die ökologische Seite aufgegriffen wurde. Vorschläge zur Verbesserung/Erweiterung: Zu der Umweltbelastung könnte man auch noch den Umgang mit gefährlichen Stoffen zählen zum Beispiel Wenn Bleichmittel oder Färbestoffe ungefiltert oder neutralisiert in Bäche und Flüsse entsorgt werden. Dadurch wird das Grundwasser verunreinigt und es kann zu Krankheiten kommen. Aufgabe Sachliche Argumente zur Unterstützung der eigenen Meinung wurden genannt. Vorschläge zur Verbesserung/Erweiterung: Das Problem mit dem ethischen Handeln ist deutlich tiefer als auf den ersten Blick angenommen. Vielleicht könnte man noch auf die Umstände eingehen, die zu so einem Handeln führen oder es sogar auslösen. Das Physikalische Prinzip "Actio et Reactio" kann auch hier gelten in Form von Kunden/ Unternehmen beziehung.

Hallo Mitstudent. Mir gefällt deine Idee sehr gut. Ich denke jeder Student konnte sich mal in die Rolle des Person einfühlen unda heratte die gleichen Herausforderungen und Probleme wie er. Ich denke, dass das eine coole Idee ist, welche mit Sicherheit Potential hat. Ich hoffe mein Feedback kann dich noch ein bisschen weiterbringen. Viel Spass!  Personas: -Beide Personas wurden ausführlich beschrieben und entsprechen Personen, die es auch so in der Wirklichkeit gibt. -Motivationen, Frustration, Ziele, Persönlichkeit, Bio, Techskills und Brands wurden gut und schlüssig ausgewählt und weisen auch einen Zusammenhang zur Business Idee auf. User Journey: -Es wurde ein ausführlicher Journey für einen Anzugskauf beschrieben. In dieser Journey sind aus meiner Sicht wurden alle Steps behandelt und keins vergessen. -Die einzelnen Steps wurden ausführlich beschrieben und sind an sich logisch. Auch wurden die Unterschiede der Bedürfnisse der beiden Personas gut ersichtlich. Sprich man sieht, dass die eine Persona vermögender unda hereikler ist, während die andere Persona sparsam und genügsamer mit dem Produkt ist. Firma: -Ich finde es gut, dass du die Customer Jobs in Unterkategorien unterteilt hast, das macht es übersichtlicher und erleichtert das Verständnis. -Sehr gut gewählte Pains, die ich selber so erlebt habe. Vielleicht könnte man gerade noch für den Student Person erwähnen, dass es schwierig ist einen kostengünstigen, aber qualitativ guten Anzug zu bekommen. Eleventuellator Pitch: -Sehr guter Start der möglichen Probleme eines Anzugskauf auflistet (Fehlende Personalisierung, hoher Zeitaufwand, fehlende Übersicht). Es ist also klar, welche Probleme die neue App angehen möchte. -Als nächstes werden die Funktionen der neuen App klar und deutlich aufgezeigt. -Die Funktionen machen Sinn in dem sie zumindest auf dem ersten Blick die Probleme, welche am Anfang des Pitches beschrieben wurden, zu lösen vermögen. -Insgesamt schlüssiger und guter Aufbau, auch Wortwahl gut gewählt.  Personas: - In meinen Augen wäre es besser gewesen, wenn man bei den Motivationen die gleichen Motivatoren genommen hätte, um eine bessere Vergleichbarkeit zu haben. -Bei Person seinen Brands ist auch Suit Supply dabei, aufgrund seiner Person würde ich behaupten, dass dies eher nicht zu ihm passt. Eine Schneiderei oder Herrenausstatter würde da besser passen. User Journey: - Die Steps "Besuch des Stores", "Beratung basierend" und "Kauf des Anzugs" gehören meiner Meinung nach in die During Phase der Journey, da sie nicht Teil der Pre Journey sind. Die Journey heisst ja Kauf eines Anzugs im Kleiderladen, deswegen ist der Kauf per se schon in der During Phase. - Die Steps "Anzug tragen/Feedback geben" und "stilistische Beratung" gehören meiner Meinung nach in den Post Bereich der Journey, da sie per se nichts mit dem Einkauf des Anzugs zu tun haben in der During Phase. Firma: - Gains wurden meiner Meinung nach ungenügend beschrieben. Inhaltlich sind sie nicht falsch, sind jedoch meinem Verständnis nach Gains die erst im neuen Business Model zur Geltung kommen. Gains wären meiner Meinung nach eher "Einen Anzug besitzen, den man zu bestimmten Anlässen tragen kann" etc. Eleventuellator Pitch: - Was nicht ersichtlich wird im ganzen Konzept und Pitch ist ob die App ein unabhängige Plattform darstellt, welche es verschiedensten Anzugsanbieter ermöglicht Teil davon zu sein oder ob sie nur eine App für einen bestimmten Anbieter ist wie z. B Suit Supply. Das muss unbedingt geklärt werden.  Personas: -Allenfalls könnten nebst Beruf und Alter noch weitere Informationen bezüglich den Personas aufgelistet werden. User Journey: -In Meinen Augen müssten noch unbedingt abgegrenzt werden wo für den Verfasser die Pre, During und Past Phasen anfangen. Im Moment scheint es nicht konsistent mit dem Titel der Journey zu sein (siehe Bemerkungen Frage Nr. Firma: -So viel ich verstanden habe, wird in den Firma immernoch der Status vor dem eigenen Business Modell angeschaut, sprich ich würde empfehlen, dass die Gains eines Anzugskunden analysiert werde die jetzt im Moment bestehen. Firma Pitch: -Sofern der erwähnte Punkt bei Schwächen gelöst wird, gibt es in meinen Augen keine weiteren Überarbeitungsvorschläge.

Du hast die Strategie von Firma gut dargestellt und in in drei Kategorien eingeordnet. Nur hast du es nicht auf die Dimensionen des strategischen Würfels bezogen, sondern auf drei Wettbewerbsstrategien. Am besten wäre es wenn du die Strategie anhand dieser Dimensionen einordnest (Ort, Schwerpunkt und Regeln des Wettbewerbs).

Anhand der Personas wird direkt deutlich um welche Art von Produkt oder Service es sich handelt. Die Problematik wirda herier verständlich erklärt. Stärken dieser App sind nicht nur die Alternative zu herkömmlichen Backmischungen im Einzelhandel, sondern auch die Idee, dass sich eine Community daraus bilden kann in der man Backrezepte untereinander austauschen kann. Schwächen habe ich bei der Lösung nicht finden können. Bei der Überarbeitung sollten noch user stories in der Detailansicht DURING und POST ergänzt werden.

Stärken Der Service Blueprint ist grösstenteils verständlich und bildet die wichtigsten Elemente ab Zudem ist der Service Blueprint schlank und übersichtlich Das Geschäftsmodell ist verständlich. Value Präposition und Idee werden durch die Abbildung des Service Blueprints und des  Value Models noch deutlicher Korrekte Darstellungsform/Synatx des E-three Value Modells Schwächen Die Reihenfolge der Schritte, welche der Kunde durchläuft, sind mir im Service Blueprint nicht zu % schlüssig. eventuelltl. müsste die Reihenfolge angepasst werden? (Siehe Vorschlag unten) In meinen Augen sind nicht alle Schritte des Service Blueprint auf der korrekten Ebene abgebildet (siehe Vorschläge unten) Die Doppelpfeile (zum Beispiel zwischen "Anmeldung" und "Reiter") ergeben für mich keinen Sinn. Weshalb braucht es zwei Pfeile? Die Beschriftung beim  Value Model ist ein wenig verzogen und nicht immer mit ausreichend Abstand zu anderem Text (aber nicht wild :)) eventuelltl. könnte man einige zusätzliche Value Streams in Form von neuen Pfeilen im E-three abbilden (Siehe Vorschlag unten) Überarbeitungsvorschläge In meinen Augen würde es mehr Sinn machen, wenn du das Erfassen der personenbezogenen Daten an dritter Stelle im Kunden-Prozess stehen hättest. Erst nachdem man ja seine persönlichen Daten erfasst hat (direkt nach der Anmeldung) kann man mit der Suche nach einem passenden Grundprodukt starten. eventuelltl. habe ich aber auch deinen Prozess nicht ganz richtig durchschaut :) Ich bin mir nicht sicher, ob man die Schritte auf der zweiten Ebene im Service Blueprint nicht eher auf der dritten Ebene erfassen müsste. Da du ja bereits ein digitales Produkt hast, werden diese Schritte (also zum Beispiel "Überprüfung der Log-in Daten" nicht mehr von Personen, sondern von einer Software ausgeführt. Folglich sind diese Schritte für den User nicht sichtbar. Du könntest meiner Ansicht nach alle vier Schritte auf Ebene vier verschieben. Bin mir diesbezüglich aber auch nicht zu % sicher, Ich denke, dass sich noch einige zusätzliche Pfeile im Firma abbilden lassen. Du kannst beispielsweise zwischen Kunde und Firma einen Pfeil "Kundendaten" hinzufügen, da diese der Plattform einen direkten Value bringen. Zudem frage ich mich, ob du den Pfeil "Gesunda hereitschecks, Vitaminpräparat, Beratung" direkt mit dem Kundenblock verbinden. Der Value wird ja für die Nutzer:innen geschaffen, nicht direkt für Firma Ansonsten good job :)

Beide Personen sind umfangreich beschrieben und der Leser kann sich somit ein umfassendes Bild von den Personen und deren Perspektiven machen. Dies hilft für das weitere Verständnis des Produkts/Services. Des weiteren ist der User Journey Cycle verständlich beschrieben, sodass man bei erstmaliger Begutachtung direkt den Prozess versteht und sich schnell in die Idee hineinversetzten, kann  Das Model ist sehr gut durchdacht und beinhaltet alle benötigten Punkte. Eine Schwäche, die ich anmerken würden, bezieht sich auf die drei Phasen "Pre, During, Post". Hier habe ich die Formvorlage anders verstanden. Hier sollte jede traditionelle Aktivität jeweils von Person und Person beschrieben werden. Bei den Value Gaps sollte hingegen eine eher distanzierte Sicht eingenommen werden und von einem generellen User gesprochen werden und was er sich darunter vorstellt. Ich würde dieses Feedback nochmals mit einem weiteren Feedback vergleichen und dann einen Rückschluss auf deine Ausarbeitung ziehen. Ich habe es so bearbeitet und empfand dies auch als sinnvoll, da die aktuell gegebenen Business Models ja von den beiden Personen beleuchtet werden und die innovativen Value Gaps dann von einer eher neutralen Person mit neutralen Wünschen formuliert wird. Allgemein führt dies auch dazu, dass eine konsistente Beschriftung durchgeführt wird und sich so der Leser nicht fragt, warum einzelne Schritte nur von der einen und die anderen von der zweiten Person beschrieben werden.  Die Präsentation, in dem Umfang wie sie aktuell gestaltet ist, hat keine nennenswerten Überarbeitungen. Daher besteht jedoch die Möglichkeit den kompletten Prozess etwas ausführlicher zu beschreiben und noch weitere Teilschritte mit in den User Journey Cycle zu integrieren. Somit würde der Prozess etwas detaillierter werden und eventuellentuell entstehen noch weiter USPs die für das Business Modell von Bedeutung sein können. Ein Beispiel hierfür wäre in der "During" Phase noch eine Empfehlung wie man das Aufnahmegerät platzieren soll und ob die aktuelle Raumakustik für ein Gespräch geeignet ist. So könnte man vor der Aufnahme bereits überprüfen, ob die Umgebung passend ist. Zudem kann dann während der Aufnahme der Ton ständig überprüft werden.

Liebe/r Kommilitonin / Kommilitone Zu Beginn bringt dein Pitch den Sachverhalt auf den Punkt. Dadurch kann der Leser schnell verstehen, um was es sich handelt. Die Grundidee erinnert mich stark an Firma unda herat durchaus Potential. Der Service Blueprint auf S. erscheint auf den ersten Blick etwas voll zu sein. Bei genauerem Hinsehen überzeugt er aber und ist durchaus stringent. Bei einem Punkt hätte ich einen Änderungswunsch: was genau meinst du mit Mieter eventuellaluieren? Ist damit gemeint, dass der Mieter eine Bewertung erhält ähnlich wie das Star Rating bei Firma? Das Gleiche "Problem" befindet sich auf S. (Vermieter eventuellaluieren). Auch bei deiner E-three Value Darstellung merkt man, dass du dir durchaus Gedanken dazu gemacht hast. Ich bin mir bei einem Punkt noch nicht ganz sicher. Normalerweise werden die Kosten einer Versicherung auf den Mieter abgewälzt und nicht auf den Vermieter. Wenn du beispielsweise an eine Autovermietung wie Firma denkst. Wenn du dir sicher bist, dass du die Kosten lieber auf den Vermieter abwälzen willst kannst du dies aber gerne wie bis anhin lassen. Der Input soll dir nur als kleine Anregung dienen. Alles in allem sehe ich grosses Potential in deinem neuen Geschäftsmodell. Durch die Ausarbeitung des Service Blueprints und der E-three Value Darstellung konnte das Geschäftsmodell über den Pitch hinaus noch klarer visualisiert werden - weiter so. Beste Grüsse

Die Plattform befasst sich mit einem Thama, das aktuell immer wichtiger wird. Die Verbesserung des bisherigen Angebots (durch die App) ist von Vorteil, da dadurch mehr Nutzer gewonnen oder behalten werden können und ein grösserer Beitrag zum Schutz des Planeten geleistet wird. Die App vereinfacht den bisherigen Prozess und macht Person darum attraktiver für die Nutzer. Die App beschränkt sich nur auf die notwendigen Features und wirkt dadurch nicht überladen.  Zum Teil sind gewisse Ideen oder Zusammenhänge nicht ganz klar oder es fehlen zusätzliche Beschreibungen. Vielleicht könnten diese Punkte nochmal klarer Formuliert oder strukturell angepasst werden. Was ist zum Beispiel mit dem Punkt "Digitale Informationen" in der user journey gemeint? Der Zusammenhang zwischen gewissen Schritten in der user journey und den grauen Boxen ist manchmal nicht ganz verständlich. (zum Beispiel bei "Digitale Benachrichtigung") Benachrichtigung bei verpasster Abholung könnte als separater Schritt in der user jourey angesehen werden. (icht nur unter "Abholung") Gewisse Schritte in der user journey haben gar keine grauen beschreibenden Boxen. (zum Beispiel bei der "during" Phase) Wie die Nachbestellung der Säcke funktioniert, ist nicht so gut verständlich. Warum muss man das in einem Chat machen und kann das nicht direkt in der App anwählen? Und wie funktioniert das, wenn man ein Abo mit Säcken pro Monat abgeschlossen hat und dann aber automatisch mehr Säcke geschickt werden (weil die Nutzung so hoch war). Muss man dann plötzlich mehr bezahlen? Vielleicht könnte das im Pitch oder bei Products & Services noch bisschen klarer erklärt werden. Vielleicht wäre es sinnvoll, wenn man nicht noch einen zusätzlichen Kalender in der App hat, sondern den Termin direkt in den eigenen Kalender importieren könnte? Dann ist die Chance grösser, dass man den Termineintrag auch sieht. Es wird nicht ganz klar, warum Benachrichtigung genau und Tag vorher geschickt werden. Wäre es zum Beispiel nicht nützlicher, wenn man selber wählen könnte, wann man eine Benachrichtigung möchte?  Die einzelnen Features auf der App sollten verständlich sein. Bei den Beschribungen wäre es gut, wenn etwas mehr auf Rechtschreibung und die Vollständigkeit von Sätzen geachtet wird. (Zum Beispiel ist bei den Gain Creators der Punkt nicht ganz verständlich und im Abschnitt des Pitchs ist der Satz nicht ganz richtig)

Stärken: Die Idee, Sport flexibel anzubieten, finde ich gut. Gerade auch der Fokus auf das Kennenlernen von neuen Leuten finde ich für die beiden Personas passend. Ich finde die Demoversion, die man testen kann, sehr gut. Schwächen: Ich frage mich etwas, inwiefern die User neue Leute kennenlernen können, da die Kurse ja online stattfinden. Es würde außerdem noch etwas klarer werden, wieso durch die App die Motivation am Sport nicht abreißt und wie die Betreuung der Coaches aussieht, wenn du ein paar zentrale Beispiele dazu geben würdest. Bei der Biografie auf der ersten Folie hast du "Person" statt "Person" geschrieben, das würde ich verbessern. Tipps für die Überarbeitung: Ich würde ein paar mehr Details zu den einzelnen Prozessen geben, damit die App mehr überzeugt. Ansonsten finde ich die Idee gut.

Personas: Die beschriebenen Personas sind nachvollziehbar und vorstellbar formuliert. Sowohl Person, wie auch Person sind stringente Persönlichkeiten, die so auch in der 'realen' Welt durchaus vorkommen können. Ihre Bedürfnisse passen gut zu den formulierten Personen. Bei den Tech-Skills erscheint mir die Auswahl Business Intelligence (Person) und Information Security (Person) etwas beliebig. User-Journey Die User Journey zum Immobilienkauf ist sehr ausführlich und nachvollziehbar.Ein kleines Gestaltungs-Detail: Bei Folie sind rechts Teile der Kästen abgeschnitten. Die gewählten Schritte sind sehr ausführlich aber gut nachvollziehbar gewählt. Ich bin mir nicht ganz sicher warum gewisse als traditionelle Aktivitäten und andere als Value-Gaps beschrieben werden, aber gehe davon aus es handelt sich um die Journey eines klassischen Immobilienmaklers. Grundsätzlich werden die Aktivitäten und Value-Gaps gut und verständlich beschrieben. Bei der Folie 'DURING' würde ich noch etwas mehr ins Detail gehen, welche Vorteile möglich wären, wenn diese Dienstleistungen vom Makler oder Single-Player erbracht würden. Bei der Folie POST gibt es noch einen kleinen Schreibfehler: Als Person möchte ich (dann kommen zwei Leerschläge) und dann später ist das Wort 'Verkaufsprozess' falsch geschrieben. Die Beschreibungen zu den Gaps sind auch hier kurz und treffend. Firma: Die Customer Jobs sind sehr klar und auf den Punkt gebracht. Bei den Gains frage ich mich, ob diese heute schon so vorhanden sind (nach Person werden im Firma Gains erfasst, die der Kunde bereits kennt). Falls diese schon so existieren, müsste bei den Pains deutlicher erwähnt werden, dass es zu viele Player und zu wenig Übersicht gibt. Ansonsten sind die Pains aber so klar und gut. Ich würde die Reihenfolge bei den Gain Creators umkehren. Zuerst die Transaktionskostent und dann die anderen Faktoren. Oder sind die Transaktionskosten eher reine Pain Relieventuellers? Bei den Pain Relieventuellers sonst würde ich noch mehr auf die eigentlichen Pains eingehen und wie diese adressiert werden. (Stichwort One-Stop-Shop) Die beschriebenen Produkte und Dienstleistungen finde ich gut so. Zur Beschreibung des Geschäftsmodells: Hier gibt es noch diverse Tippfehler (zugreift, doppelte Leerschläge vor 'im Verlauf'). Ausserdem würde ich noch etwas mehr die Rolle des Anbieters beschreiben. Ist er nur ein Vermittler oder bietet er auch selbst aktiv Dienstleistungen an?

In deinem zweiten Absatz hast du einen kleinen Tippfehler es wird ,,das auffallende Design" geschrieben. Im zweiten Absatz heißt es richtig ,,neue Nische" und ,,mit ausgefallenen Ausstattungsmerkmalen". In dem vierten Absatz ist das ,,auf" vor dem ,,wo" falsch. und korrekt lautet es ,,Ressourcen spart". An sich ist dein Text gut strukturiert, indem du die verschiedenen Merkmale in verschiedene Absätze schreibst und du nennst auch fast alle wichtigen Merkmale, jedoch hättest du den Text lieber in einen zusammenhängenden Text und ausführlicher schreiben können. Du könntest noch dazu schreiben, warum der  so günstig zu reparieren ist und du könntest noch auf die Kostenschwerpunktstrategie eingehen. Außerdem ist es wichtig die Individualisierung des  zu erklären, da es ein wichtiges Merkmal dessen ist.

Zu Aufgabe : Du hast die Umwelt- und Unternehmensanalyse gut geschrieben und alle wichtigen Punkte genannt. Mir ist inhaltlich nichts Negatives aufgefallen. Du könntest nur nochmal im ersten Absatz den Satz " Des Weiteren gab es eine Veränderung des Aktienkurses, wodurch der  von früheren auf heutige gesunken ist. " überarbeiten, denn hier ist nicht der  sondern die Aktie des Unternehmens von auf  gesunken. Ansonsten sehr gut geschrieben. Zu Aufgabe : Auch hier hast du deinen Text gut formuliert und die Fehler des Unternehmens gut aufgezeigt. Du könntest eventuellentuell noch etwas mehr hervorheben, dass sich die Produktionsabteilung hauptsächlich auf die Optimierung der Prozesse und die effiziente Fertigung konzentriert hat und dass dies alleine das langfristige Überleben der Firma am Markt nicht sicherstellen kann. Auch hier ist ansonsten alles gut geschrieben.

Stärken: Der Kernprozess ist gut dargestellt worden und verständlich. Die Modularisierung ist gut gewählt und gut nachvollziehbar, somit können die einzelnen Tasks gut zusammengefasst werden, wie du es in der letzten Slide dargestellt hast. Es wurden viele Parameter eventuellaluiert in einer umfassenden Matrix. Die gewählten Zwischenereignisse (Nachrichten) sowie die Datenbankobjekte helfen beim zusätzlichen Verständnis so dass es sich um einen schlanken, vollständigen Kernprozess handelt. Schwächen: Meines Wissens nach müssen geöffnete Gateways wieder durch ein Gateway-Symbol geschlossen werden. Bei deinem Prozess liegen zwei unterschiedliche Gateways vor, wobei zwei schliessende Gateways noch fehlen. (eventuellt. zur Sicherheit noch mal in den Vorlesungsfolien nachschauen. Die Zielgruppe Privat/Einzelkunden ist mir noch etwas unklar inwiefern diese in deinen bisherigen Kernprozess hineinspielen. Überarbeitung: Die neue Zielgruppe Privatkunden war mir etwas unklar wie das ins bisherige Modell passt. eventuellentuell könnte dies ein wenig ausgeführt werden, wie du dir das vorstellst. Eine neue Location mit neuer Sprachregion ist auch ohne Erklärung verständlich von daher ganz gut gelöst, bei den Privatpersonen würde ich jedoch noch eine Beschreibung/Erläterung einfügen. Die bei den Schwächen genannten Gateways, würde ich noch ergänzen.

Das Business Modell tönt sehr spannend und ist gut beschrieben. Ausserdem gefällt mir die Einteilung in das Magic Triangle, durch welche alles wichtigen Aspekte abgedeckt werden. Beim  finde ich den Abschnitt "Für wen, was, wozu" sehr nützlich, da dies auch von Prof.  betont wurde. Die Darstellung ist sehr ausführlich und die einzelnen Schritte sind zur besseren Verständlichkeit sehr gut beschrieben. Bei dem  gibt es ein paar Kleinigkeiten anzumerken. Bei dem Schritt "Chatboot fragt Kunde nach Problem" ist der Pfeil verrutscht. Bei den Tasks "Kunde entscheidet sich" würde ich "exclusive Gateways" anstatt den Tasks einfügen. Und es muss darauf geachtet werden, dass bei allen Pools die Prozesse abgeschlossen werden (dies ist aktuell nur für den ersten Pool der Fall). Ansonsten wurde dieser Task sehr ausführlich und gut umgesetzt. Der Task für die Modularisierung ist für mich nicht gut umgesetzt. Hier sollte man mehr ins Detail einsteigen, wie der modularisierte Prozess aussehen könnte und was die neuen Zielgruppen / Märkte sind. Das ist mir aus den umkringelten Prozessen nicht ersichtlich.

Feedback Crowdreader Sehr guter Gebrauch des Value Proposition Canvas. Nachfolgend einige kleine Anmerkungen zur Verbesserung des Canvas. - Bei den Customer Jobs würde ich auf der Autorenseite die hohen Hürden für eine Publikation reinnehmen könnte aber auch direkt in die Pains gehen. - Bei den Gains könnte man einen Mechanismus einbauen, der eine Empfehlung von Büchern ermöglicht aufgrund der eigenen Bewertungen und bisher gelesenen Büchern. - Autoren von Nischenliteratur haben es sehr schwierig eine breitere Leserschaft zu erreichen würde dies bei den Pains erwähnen. Anmerkungen zu der Value Proposition - Aus meiner Sicht sind die Kosten nicht das Hauptproblem, das deine Plattform löst, sondern einen erfreulichen Nebeneffekt. Ich würde das Hauptproblem in der Schwierigkeit der Veröffentlichung sehen auf der Autorenseite und von der Leserseite, dass kleinere Literatursegmente nicht bedient werden. Durch eine Umformulierung, könnte man hier sicherlich eine Verbesserung erzielen. - Die Benefits der Plattform werden aus meiner Sicht sehr gut herausgestellt. Ich sehe gerade in den verschiedenen Interaktionsmöglichkeiten ein grosses Potential. - Leider würde das Problem in der Value Proposition nicht quantifiziert sicherlich schwierig, aber wenn du eine Zahl der abgewiesenen Bücher einarbeiten könntest, wird einem auch besser klar wie gross das Problem ist. - Wenn möglich solltest du in der Value Proposition beispielhafte Einsparungen aufzeigen. Bei diesem Geschäftsmodell sehe ich jedoch nicht direkt die Einsparungen die quantitativ gemacht werden können. - Versuche dich noch besser von den Wettbewerbern abzugrenzen. Was machst du neu/besser als sie. Schau dir zum Beispiel an. Geht in eine ähnliche Richtung.

Man muss dich wirklich Loben! :) Du hast dir eine Tolle Idee ausgedacht. Hierzu hast du kurz und prägnant dein Business Model erklärt. Im Vergleich zu Anderen, wird deine Idee sehr verständlich und nachvollziehbar. Deine Prozessbeschreibung wird ebenfalls nachvollziehbar, da du die drei Fragen von Prof.  berücksichtigt hast. Ausserdem habe ich keine Syntax Fehler entdeckt. In der Modellierung deines Prozesses hast du meiner Meinung nach, die geeignetsten Prozesse als Module zusammengefasst. Unterstützt wird dies auch durch die ausführliche Beschreibung der Funktionen deiner Module. Deine zwei neuen Zielgruppen hast du gut ausgesucht. Vor allem durch die Biker, können die Liftbetreiber so ihre Auslastung im Sommer verbessern.  Als Denksanstoss: Ich sehe nur einen kritischen Punkt deiner Idee bei der Überzeugung der Liftbetreiber. Warum sollen die Lieftbetreiber auf ein neues Preismodell umstellen, wenn die Leute so oder so bereit sinda herohe Preise für das Skifahren zu zahlen? Wenn man dein Preismodell einführt, kann es sein, dass die Skifahrer weniger Pistenkilometer absolvieren, weil sie andauerend die Kosten im Kopf haben. Wenn man einmalig den Fixpreis zahlt, ist es dem Skifahrer ja egal wie viel Pistenkilometer er absolviert. Das könnte sich negativ auf den Umsatz auswirken. Oder was passiert wenn man die Gruppe der Skifahrer berücksichtigt, die endlos viele Pistenkilometer absolvieren? Diese würden ja dann enorm viel bezahlen. Hierzu müsste dann eventuelltl. noch eine Preisschranke eingeführt werden. Betreffend Modellierung: Aus Meiner Sicht könntest du eventuelltl in "Ausschnitt zwei" zwischen dem Empfang der Mitteilung und der Aufgabe (Task) " Kunde beendet Wintersportaktivität", das "Uhrsymbol" einfügen, denn dazwischen vergeht ja noch recht lange Zeit. Betrefffend Modularisierung: Ich bin mir nicht ganz sicher, ob du nicht nochmals deinen Kernprozess zusammen mit den neuen erstellten Modulen darstellen solltest. Schaue bitte nach, ob dir hierzu die anderen Feedbackgeber etwas geschrieben haben.  Aus meiner Sicht musst du nichts ändern. Gut gemacht!

Reventuelliew Teil - Personas Allgemein sind die Personas gut gelungen und eignen sich für das vorgestellte Geschäftsmodell. Allerdings wäre es mit Sicherheit interessant für die weitere Ausarbeitung eine neue Persona zu erstellen, die sich stärker unterscheidet. Diese neue Persona kann hilfreich sein, um weitere Bedürfnisse der Zielgruppe zu identifizieren und Customer Jobs, Pains und Gains daraus abzuleiten. Die bereits vorhandenen Personas könnten überdies noch präzisiert werden, um ein vollständigeres Bild abzugeben. Beispielsweise könnte aufgenommen werden, dass es der Person wichtig ist, ihre Individualität zum Ausdruck zu bringen. Dann wäre das vorgeschlagene Angebot der Individualisierung noch interessanter und man könnte anhand der Persona diskutieren welche Features releventuellant sind. Teil - User Journey Die Stärke der Ausarbeitung liegt in der Einfachheit. Der dargestellte Prozess wird sofort verstanden und kann von jedem nachvollzogen werden. Wie bereits in Teil erwähnt, wäre es spannend unterschiedlichere Personas zu haben, da sich somit auch die User Journeys mehr unterscheiden würden. Daraus könnten mit Sicherheit wertvoller Input für den VPC generiert werden. Die Abbildung der klassischen Aktivitäten im Kauf von Skiern sind verständlich und umfassend aufbereitet. Allerdings könnten mit Sicherheit noch mehr Value Gaps identifiziert werden, die das vorgestellte Geschäftsmodell optimieren würden. Insbesondere in der Post-Kauf-Phase sehe ich Potenzial für die Plattform, um die gesamte Customer Journey abzudecken und wichtige Customer Touch Points zu kreieren. Beispielsweise könnte über ein Abo-Modell jährlich vor der Skisaison ein Service angeboten werden, um beispielsweise die Einstellungen der Skier zu überprüfen oder neue Designs (über Folien..etc) zu adaptieren. Dieser zusätzliche Service würde die Kundeninteraktion erhöhen und Einblicke in das Kundenverhalten bieten. Teil - Firma Ist der Customer Job, den die angebotene Plattform erfüllen soll wirklich " Einen Ausflug in die Berge zum Skifahren mit Freunden oder der Familie unternehmen und geniessen können"? Ich bin mir sicher, dass auf Basis der vorgestellten Inhalte noch andere Customer Jobs herausgearbeitet werden können, die sich konkret auf das Geschäftsmodell beziehen. Ein Beispiel könnte sein: " Zu meinen individuellen Bedürfnissen passende Skier finden". Teil - Firma Pitch Generell würde ich einen Namen für die dargestellte Plattform suchen, da dies die Idee greifbarer macht. Der Firma Pitch umfasst die essentiellen Bestandteile, die verständlich machen, um was für ein Geschäftsmodell es sich handelt. Hier wäre es allerdings spannend, wenn man mehr eine Geschichte erzählt um mögliche Investoren von der Idee zu überzeugen. Überdies wäre es entscheidend zu erfahren, wie mit der Plattform Geld verdient wird. Dies sollte in herausgearbeitet werden. Allgemeine Anmerkung: Reventuelliew von einem Nicht-Skifahrer, daher bitte ich gegebenenfalls Halbwissen entschuldigen

Stärken eine gute Idee, die auch schön ausgearbeitet wurde. Essen und ganzum Beispielesonders gesunde Ernährung ist sicher immer ein Top-Thema der Menschheit. Die Kopplung auch an die Waage und ,  - das ist eine super Idee. Die ganzen smarten digitalen Aspekte sind wirklich vielversprechend. Auch die Kochhilfe ist eine Bereicherung. Schwächen einige der Aspekte scheinen mir noch nicht ganz ausgereift - wie weiss der smarte Kühlschrank, dass ich die Milch zwar kurz rausgenommen habe, aber nur kurz Schlücke getrunken habe, beventuellor ich zur Arbeit ging? muss ich das dann wägen oder selber eintippen? im Stress macht das wohl keiner. oder wie geht das wenn ich einfach ein Ei raushole? das Ei selber hat ja keinen Chip. einige Dinge lagere ich ja auch nicht im Kühlschrank ist denn alles überwacht und vernetzt? ein Apfel? Mehl? - wie entscheidet das App beim Einkaufen über die Menge? nur über das Rezept? ich möchte vielleicht einen Bananenkuchen backen, aber noch zwei weitere Bananen für mein Frühstück haben. wie gelingt eine smarte Schnittstelle zwischen Rezepten und dem was ich ohne Rezept zu mir nehme? - Die idee mit der Gesunda hereitsüberwachung würde ich noch weiter ausbauen. Auf der einen Seite kann man ja über , ect. alles tracken, was man macht. Mit der neuen App alles überwachen, was man isst. ich würde das dann noch verknüpfen und daraus smarte Tipps entwickeln heute hast Du nur Schritte gemacht aber Stück Kuchen gegessen... - meiner Meinung nach sind die Customer Jobs falsch aufgeschrieben. ich hab das so verstanden, dass dort die Jobs, die der Kunde momentan macht, aufgeschrieben werden (beobachten und aufschreiben) - nicht wie es dann sein würde mit App. - Lieferung rund um die Uhr ist etwas viel... in der Ort gibt es Gesetze wie lange ein Laden/Restaurant geöffnet sein darf. - wie geht die Idee mit dem Punkt sparen um? Einige Familien kaufen gerne günstig ein wenn Dein Essen-Liefer-Partner vielleicht Food Firma ist, bei Firma aber alles % günstiger ist - wie soll das dann funktionieren?

Die Stärke der Lösung ist, dass mit dieser Plattform Foodwaste vermindert werden kann, indem eine organisierter Marktplatz für Austausch etc. geschaffen wird. Ich sehe ein Potential für dieses Geschäftsmodell, weil diese Thematik den Menschen oftmals bekannt ist, jedoch sich niemand richtig dafür einsetzt, weil bisher keine strukturierte Lösung dafür geschaffen wurde.  Eine Schwäche der Lösung ist, dass zum Teil Informationen fehlen, welche für das Verständnis des Geschäftsmodells hilfreich wären. Beispielsweise wurden viele Elemente des "User Journey Cycles" nicht kommentiert, bzw. die erstellten Personas werden zu wenig einbezogen.Warum wird beispielsweise beim Element "Erstellen einer Einkaufsliste" Person nicht aufgeführt? (Falls dies damit begründet ist, dass Person keine Einkaufslisten macht, würde ich dies dort so aufführen, damit nicht der Eindruck entsteht, dass etwas in Vergessenheit geraten ist). Des Weiteren wäre zum Beispiel auch interessant zu wissen, ob beide Personas die gleiche Bezahlmethode verwenden würden? Eine weitere Schwäche ist, dass die Beschreibung des Geschäftsmodells keine Erklärung für die Umsatzmechanik liefert.  Der "User Journey Cycle" muss noch ausgearbeitet werden, damit man die einzelnen Schritte aus Sicht der erstellten Personas besser nachvollziehen kann. Persona wird kaum erwähnt, eventuelltl. andere Persona erstellen, mit welcher man die Needs entlang der einzelnen Schritte besser aufzeigen kann? Ein Vorschlag für die Überarbeitung wäre die Integration von Organisationen wie "Firma", welche sich bereits mit dieser Thematik befassen. So könnten weitere Synergien geschaffen werden, indem beispielsweisew. Menschen, welche gerne Essen an eine Organisation "spenden" wollen, um Foodwaste zu vermeiden, dies koordiniert über dies Plattform abwickeln können.

Stärken: Dein Geschäftsmodell ist sehr vielversprechend und anhand der Value Propositions im Eleventuellator Pitch auch gut verständlich. Tatsächlich wäre es eine riesige Weiterentwicklung, wenn auch Zutaten geliefert werden könnten und über die Plattform könnte ein riesiges Wissen angeeignet werden. Die Zielgruppe deiner Plattform ist riesig und auch das Skalierungspotential ist vorhanden. Bereits ein sehr ausgereiftes Geschäftsmodell mit sehr vielen und vor allem klaren Stärken. Schwächen: Deine Plattform beschränkt sich auf nur eine Küche. Dadurch können zwar viele Nutzende angesprochen werden, diese werden wohl aber nur sehr selten auf der Plattform sein. Ich persönlich würde wohl maximal - mal pro Monat die Plattform aufrufen. Dies könnte umgangen werden, indem weitere Küchen hinzugefügt würden. Für den ersten Schritt wäre das aber zu aufwendig. Bei dieser Schwäche geht es nur darum, dass man sich dem bewusst ist, dass vielleicht viele Nutzende die Plattform nur selten nutzen, weil sie nicht jeden Tag Vietnamesische essen möchten ;) Überarbeitung: Meiner Meinung nach sind "Auswahl des Restaurants" und "Weiterempfehlung" eher traditionelle Aktivitäten, sehe aber den Mehrwert, den deine Plattform in diesem Bereich liefert. Vielleicht könnte der User Journey Cycle noch etwas besser dargestellt werden? Es sind ja Value Propositions, die du hast. Im Cycle gehen die Bestellung von Zutaten und dass ein Koch zu dir nach Hause kommt etwas unter. Eigentlich sind das ja - Cycles, die du aufzeichnen müsstest. Wenn es aber irgendwie geht, wäre es schön, wenn diese zusätzlichen Aktivitäten ebenfalls im Cycle abgebildet würden, dein Geschäftsmodell wäre dadurch noch deutlicher. Aber ich sehe die Schwierigkeit, gut möglich, dass das so nicht klappt. Sonst bereits super!

Was war gut? Die einzelnen Punkte der Aufgabenstellung wurden gut bearbeitet. Die Formulierungen sind klar und verständlich. Die Idee macht Sinn und die Umsetzum Beispielarkeit ist meiner Meinung nach sehr gut gegeben. Nach der Lektüre des Dokuments kann ich mir ein sehr gutes Bild über die Strategien, das Marktumfeld und die nächsten Schritte / Massnahmen machen. Was kann man verbessern? Bei der Abgrenzung des Geschäftsfelds sollte, laut zu verwendender Vorlage, noch kurz auf die Kundensegmente und den geographischen Standort eingegangen werden. Kurz-Charakteristika (kleiner) Schreibfehler Das a ngebotene App... Bei der qualitativen Beschreibung fehlen Lieferanten und Marktleistungen. Falls im Falle von Lieferanten keine benötigt werden (auch keine Programmierer, Designer, etc.), so sollte mindestens erwähnt werden. So ist es klar definiert und lässt keinen Spielraum für Vermutungen. Wünschenswert wären noch Massnahmen, um den kleinen Eintrittsbarrieren für Mitbewerber entgegenzuwirken. Was kann man machen, um das Angebot einzigartiger zu machen? Kann man Lock-In-Effekte generieren? Generell ist dies eine gelungene Abgabe.

Stärken der Lösung Der/die Kommilitone/in hat den ganzen Prozess sehr übersichtlich dargestellt. Durch die konkrete Beschreibung der Ereignisse, Informationsflüsse und Gateways konnte man die Prozessabwicklung gut nachvollziehen. Schwächen der Lösung Da es sich um drei verschiedene Akteure handelt, welche die Steuerung des eigenen Prozesses selber übernehmen, sollten drei Pools gebildet werden und nicht drei Lanes. Das heisst je einen Pool für die Plattform, den Kreditnehmer und den Anleger. Um den Prozess deutlicher abzubildet sollten die Gateways differenziert werden (zum Beispiel Exklusives Gateway, Paralleles Gateway, etc.). Beispielsweisse könnte das erste Gateway des Kreditnehmers als exklusives dargestellt werden, da nur ein Weg eingeschlagen werden kann (Absage oder Zusage). Des Weiteren ist dem/der Kommilitone/in leider ein Fehler unterlaufen nach dem Gateway Ergebnis der Vorauswahl, da aus dem positiven Ereignis der Nachrichtenfluss Übermittlung der Absage per E-Mail resultiert. Dieser Informationsfluss sollte jedoch vom negativen Ereignis ausgehen. Im Pool des Anliegers würde ich zusätzlich zum Interesse an Anfrage auch noch das Szenario einer Ablehnung der Anfrage einbauen, da diese Möglichkeit auch Teil des Prozesses ist. Im Pool der Plattform sollte am Schluss (nach Wunschsumme wird innerhalb von Wochen erreicht) beachtet werden das sich ein Sequenzfluss sich nicht einfach teilen kann, dafür wird ein paralleler Gateway benötigt.

Das Businessmodel ist gut beschrieben. vielleicht noch besser strukturieren mit "who" "what" etc? das Bpmn ist sehr ausführlich. ein Pfeil hat es noch leicht verzogen? der ist nur mit der Lane verbunden aber nicht mit einem aktionsfeld. Bei den Modularisierungen könnte man vielleicht noch genauer die drei Bereiche beschreiben.

Pro:Sprachlich ist dein Aufsatz gut verständlich. Rechtschreibfehler sind mir nicht aufgefallen. Die letzte Aufgabe ist gut erklärt. Kontra: Leider gehst du nicht weiter auf die Stakeholder ein bzw. nennst und begründest auch keine Stakeholder, auf die die Firma gerichtet ist. Mitarbeiter, Anteilseigner, Lieferanten etc. werden nicht erwähnt und erklärt. Zudem wurde zu wenig diskutiert, da du nur drei Spiegelstriche aufgeschrieben hast. Auf die Arbeiter und dessen Arbeitsbedingungen wird nicht eingegangen, was ein großer ethischer Konflikt ist.

Ich finde es toll wie gut die Personas ausgearbeitet wurden. Auch mit Bild usw. kann man es sich gut vorstellen und im Grossen und ganzen überzeugt mich die Konstellation der Personas sehr. Bei Person passt meiner Meinung nach das Bild nicht zum Ziel "Anerkennung dank modischem Auftreten" Wenn ich hier schon ein Bild verwendet hätte, hätte ich es glaubhafter gewählt. haha die Persona ist echt lustig, passt stimmig und genau aufeinander, man kann sich gut vorstellen, um wen es sich handelt! Die Einzelnen Schritte auf der User Journey sind in hoher Auflösung aufgeführt Was mir noch aufgefallen ist: legt wirklich jeder Käufer ein Budget fest, beventuellor er in in die "During" Phase geht? Ich könnte mir vorstellen, dass isch gewisse Läute zuerst inspirieren lassen, und weniger "methodisch" vorgehen, wenn ich bedenke, dass nur einen kleinen Teil der Personen schriftlich ein Budget festlegen. => Hier hat man vielleicht eine Chance einen Mehrwert zu schaffen für solche Kunden, die sich die Budget-Frage nicht überlegt haben. Noch eine grundsätzliche Anmerkung zum Thema Firma / Wahl des Unternehmens: Obwohl die Challenge meiner Meinung nach sauber ausgeführt wurde, denke ich, dass es nicht Teil der Aufgabe war ein bekanntes Unternehmen auszuwählen. (?) Die Gains Pains und Customer Jobs sind sehr genau auf die Aufgabe abgestimmt Toll!

Hey, hier ein paar Sachen, die mir an deinem Text aufgefallen sind :) -kritische Hinterfragung des Textes, hinsichtlich der Argumente, welche für das Verfolgen des Stakeholder-Ansatzes sprechen -Stakeholder-Ansatz am besten kurz definieren -da "Diskutieren" in der Aufgabe steht, würde ich noch Argumente, die gegen das Verfolgen des Stakeholder-Ansatzes sprechen, erwähnen, um dann abwägen zu können, welche Ausrichtung das Unternehmen hinsichtlich des Stakeholder-Ansatzes verfolgt -benennen, welcher ethische Konflikt vorliegt (Gewinnstreben vs Interesse der Arbeitnehmer) -passend wäre hier vielleicht auch die Diskursethik zu nennen, welche sich vor allem auf den (hier nicht vorhandenen) möglichen Dialog bezieht, also das mehr Einbeziehen von verständigungsorientiertem Handeln -Standpunkt gut und nachvollziehbar erklärt Ich hoffe, dass die erwähnten Punkte verständlich sind und weiterhelfen :)

Lieber Kommilitone/liebe Kommilitonin, ausgehend von deiner kreativen Idee präsentierst du sowohl beim Service Blueprint als auch bei der Darstellung des E-three Value eine umfassende Lösung, die mir gut gefällt. Im Folgenden nun zu den Einzelheiten: Service Blueprint: Beim Service Blueprint stellst du den gesamten Ablauf des Service in einer stringenten und übersichtlichen Weise gut dar. Die im zweiten Schritt auf der nicht sichtbaren Ebene des Systems "Zurverfügungstellung von Auswahlmöglichkeiten" müsste doch eine Ebene höher, als für den User sichtbar gesetzt werden. Der User sieht nämlich die Auswahl, so dass hier der Provider für den User sichtbar agiert bzw. dieser Service sichtbar ist. Gleiches ist bei der Präsentation von Informationen im dritten Schritt zu nennen. E-three Value: Bei der E-three Value Darstellung gelingt es dir, alle wesentlichen Aspekte und Beziehungen in einer übersichtlichen Weise darzustellen. Die vielfachen Verbindungen zu diversen Dienstleistern werden bei einer differenzierten Darstellung der Dienstleister in zum Beispiel Fahrradreparatur, Zahlungsdienstleister od. Informationsdienstleister noch deutlicher. Bei deiner Lösungsvorlage gelingt es dir, von der kreativen Geschäftsidee "Firma" aus eine Darstellung eines wesentlichen Diensleistungsprozesses der App und die mit "Firma" im Zusammenhang stehende wertschöpferische Umgebung darzustellen.

Die Idee scheint mir schon schön ausgereift und gut durchdacht zu sein. So gefallen mir zum Beispiel die Beispiele der Kriterien zur Auswahl sehr gut. Auch finde ich den Punkt wichtig, dass voraussichtlich mit einem Partner zusammen gearbeitet wird. Folgende Punkte könnten noch in Betracht gezogen werden - Bei der Marktleistung könnte noch ein bisschen klarer definiert werden, ob die klassischen Aufgaben vom Unternehmen selbst ausgeführt werden, oder ob dies ein Partner (wie zum Beispiel Firma) übernimmt. - Im Falle, dass zum Beispiel Firma den Druck übernehmen würde, da diese dieses Geschäft schon sehr gut verstehen, würde für das eigene Unternehmen gar kein Papier zum Druck benötigt werden. - Falls das Unternehmen nur die vorgelagerten Schritte übernimmt, könnte überlegt werden, ob diese Applikation auch für mehrere Anbieter benutzt werden kann und dies nicht lediglich auf einen einzelnen Partner gerichtet ist. Dies würde auch die Abhängigkeit des Unternehmens vom Partner kleiner machen. - Bei der SWOT Analyse könnte bei der Aussensicht bei den Gefahren noch die Rückwärtsintegration durch bestehende Anbieter erwähnt werden.

Das Assignement ist meiner Meinung nach bereits auf einem sehr guten Stand. Die Personas hast du passend ausgesucht und mit vielen Details ausgeschmückt, sodass der Leser eine gute Idee dafür bekommt, mit was für Charakteren er es zu tun hat. Insbesondere die Frustrationen sind schön auf das ausgewählte Produkt abgestimmt. Einzig die Biographien der Personas sollten meiner Ansicht nach noch mehr auf das Produkt abgestimmt sein, Ansätze dazu sind allerdings zu erkennen. Als Upgrade der Personas würde ich Ihnen zudem ein Gesicht geben. Der Consumer Cycle ist aus meiner Sicht vollständig unda herat die wichtigsten Value Gaps eruiert. Die Value Gaps hast du cleventueller erkannt und diese könnten vom Hersteller effektiv genutzt werden. Ich an deiner Stelle würde die Unterteilung nach Personas im Consumer Cycle allerdings konsequenter durchziehen. Beispielsweise haben Person und Person vermutlich verschiedene Motivationen sich für einen Anbieter zu entscheiden, auch wenn natürlich eine Überzeugung vom Produkt die Grundlage dieser Entscheidung ist. Zudem glaube ich, dass die Value Gaps immer für beide Personas releventuellant sind, wenn auch aus unterschiedlichen Gründen (zum Beispiel denke ich, dass auch Person einen Mehrwert aus der eventuellaluation des DJ Sets haben kann). Alles in allem handelt es sich aber um einen sehr schön ausgearbeiteten Consumer Cylcle, welcher die wichtigsten Gaps erkannt hat und die Traditional Activities anschaulich beschreibt.

Ich fand die Bearbeitung dieser Fallstudie sehr gut! Es wurde nicht in Stichpunkten geschrieben, was bei anderen Fallstudien der Fall war. Es wurden meiner Meinung nach alle Beispiele zur Umwelt und Wettbewerbsanalyse behandelt und auch konkrete Beispiele zum Unternehmen "Firma" miteinanderverknüpft. Außerdem wurden im letzteren Absatz nicht nur die Schwächen des Unternehmens genannt sondern miteinander in Verbindung gesetzt, sodass eine klare Struktur sichtbar wurde und man nachvollziehen konnte, dass einige Schwächen erst zu anderen Schwächten geführt haben (negative Effekte). In der zweiten Aufgabe wurde die eigene Meinung schlüssig durch potentielle und auch bekannte Fehler argumentiert. Ein Pluspunkt zur zweiten Aufgabe ist vor allem, dass nicht nur die eigene Meinung genannt wurde, sondern auch noch eine Lösung zu den ausgeführten Fehlern des Unternehmens. Zusammenfassend kann ich leider keine Kritikpunkte finden und bin sehr überzeugt von der Bearbeitung dieser Fallstudie, sowie der tollen Überschrift :)

Hoi liebe Studienkollegin/ lieber Studienkollege Gerne gebe ich dir mein Feedback in drei Stufen. Stärken der Lösung Ich finde deine Geschäftsidee sehr cool. Die User Journey dazu würde mich noch sehr interessieren, aber diese ist leider kein Bestandteil dieser Aufgabe. Vor allem mit dem Hintergrund, dass immer mehr Personen den Bezug zur Natur verlieren. Was mir nicht ganz klar ist, wieso du dich nur auf Zimmerpflanzen fokussiert. Ich persönlich wäre gerade im Gartenbereich an so einer Plattform interessiert, wo es mehr um Lebensmittel und gesunde Ernährung gehen würde. Die Auswahl des Service, welchen du im Blueprint abbildest ist für mich verständlich, da gerade hier ein Mehrwert durch die Intermediärfunktion geschaffen wird. Ich würde sogar behaupten, dass dies die Kernaktivität und nicht nur eine Kernaktivität darstellt. Der Service Blueprint ist übersichtlich und nachvollziehbar. Der  finde ich sehr gelungen. Bravo Schwächen und Verbesserungsvorschläge Bitte korrigiere in der Beschreibung des Business Modelles in der Zeile "Plfanzen" mit "Pflanzen". Sorry für die Kleinlichkeit, aber dies ist mir gerade ins Auge gesprungen. Ich bin jeweils sehr froh, wenn man mich auf meine häufigen Schreibfehler aufmerksam macht. Teilweise finde ich ist Service Blueprint noch zu wenig ausformuliert. Beispielsweise würde ich "Suche nach Produkt" durch "Suche nach Produkt/ Dienstleistung" ersetzen. Weiter fehlen die Datenbanken. Ich würde bei der "Suche nach Anbietern in Datenbank" nur "Suche nach Anbietern" schreiben und dafür die Datenbank darunter darstellen. Anstatt "Filtern" würde ich es "Resultate filtern" nenne und danach fehlt nach meiner Meinung die Aktivität "Produkt/ Dienstleistung auswählen". Nach Bestellen/ bezahlen fehlt mir eine Aktivität zur Bestätigung der erfolgten Zahlung. Ich würde "Zahlung bestätigen" als Aktivität zwischen Interaction und Visibility einfügen. Beim  verstehe ich den Wertfluss "Marktzugang" nicht. Ich würde es eher "Produkt- und Diensleistungsangebote" nennen. Da du wahrscheinlich darstellen möchtest das zimmerpflanze.ch der Kunde einen Zugang zum den verschiedenen Angeboten ermöglicht. Verbesserungsvorschläge für die Überarbeitung Ich würde mit allgemein nochmals Gedanken über die Verwendung der Bezeichnung Produkt machen. Da du wahrscheinlich oftmals Produkte und Dienstleistungen meinst. Zusammengefasst hast du eine gute Leistung erbracht und ich wünsche dir weiterhin viel Erfolg im Studium. Viel Erfolg bei der weiteren Bearbeitung!

Hi lieber Kommilitone, deine Lösung der Aufgabe ist wirklich sehr ausführlich. Du könntest die ersten Seiten aus deiner Antwort rausnehmen, da in der Aufgabe nur nach dem Eleventuellator Pitch gefragt ist. Des Weiteren sind die eingefügten Folien der Vorlesung auf den folgenden Seiten nicht notwendig. Letzteres ist aber auch nicht weiter schlimm, dies sollte nur dazu dienen, dass deine Lösung der Aufgabe nicht so überladen wirkt.  Ich finde, du hast deine Grundstruktur des  gut dargestellt. Jedoch müsstest du hierbei auf die Einhaltung der Formalia achten. Es fängt beispielsweise damit an, dass du die Abteilungen deines Unternehmens in Lanes unterteilst, die wiederum in einem Pool (deinem Unternehmen) liegen. Des Weiteren hast du in deiner Abbildung kein Startereignis und kein Endereignis eingefügt. Zum Beispiel könntest du den Prozess des Kunden von Start bis Ende aufzeigen (mit Start- und Endpunkt) und diesen dann bei den Schnittstellen mit den Aktivitäten des Unternehmens verbinden. Außerdem solltest du darauf achten, dass deine Pfeile den Rand der Aktivität berühren und nicht in die Aktivität gehen ("Registrieren/Anmelden für das Kundenkonto") oder nicht an einer Aktivität starten (bei Transport). Die Sequenzflüsse dürfen nicht einfach ineinander gehen und sich dann teilen. Das hast du beispielsweise nach der Akvitität "Das Youtube-Video" gemacht. Wenn sich diese Aktivität aufteilt, musst du dieses durch ein Gateway darstellen. Du darfst auch nicht mehrere Sequenzflüsse miteinander verbinden, ohne dabei ein Gateway zwischen zu schalten. Das hast du beispielweise bei "Anmeldung für den Newsletter" und "Registrieren/" gemacht. Du darfst weiterhin auch nicht mehrere Sequenzflüsse an mehreren Stellen mit einer Aktivität verbinden. (Dies hast du beispielsweise bei Produktvorstellung gemacht.)Außerdem darfst du den Sequenzfluss nicht geknickt darstellen, wie es nach der Aktivität "Kasse" der Fall ist. Schieb hierzu die andere Funktion einfach ein Stück nach rechts. Wichtig ist bei deiner Abbildung auch noch zu beachten, dass dein Ablauf an manchen Aktivitäten einfach aufhört. Beispielweise bei "Kunde bezahlt per , Master.." bzw. an diesen Funktionen startet, ohne das ein Startpunkt bzw. eine Verbindung zu einer anderen Aktivität mittels Sequenzfluss stattgefunden hat. Es ist bei deiner Überarbeitung der Aufgabe wichtig, dass du dir noch einmal die Formalia, wie Start- und Endpunkt etc. genau anschaust. Achte besonders darauf, dass du die Sequenzflüsse richtig einzeichnest, Gateways implementierst und auf einen fortlaufenden "Abfluss" achtest, der nicht an einer Stelle aufhört. Dein Ablauf wird aber klar, deshalb konzentriere dich wirklich auf die Formalia und dann ist deine Lösung gut. Ich hoffe, ich konnte Dir helfen.

Der Prozess ist sehr verständlich dargestellt und man kann nachvollziehen, was geschehen soll. Die Modularisierung erfolgt sehr klar und erweitert die Plattform um zusätzliche Zielgruppen.  Der Schritt, dass der Kunde ins Restaurant geht, könnte erweitert werden. In der Lane "Restaurants" fehlt ein Startpunkt. Ich glaube, dass ein Start Message eventuellent statt ein Intermittent Message eventuellent verwendet werden müsste.  Nur kleinere Punkte, welche man sich in der Notation nochmal anschauen sollte. Ansonsten cool!

Die Aufgabe wurde leider nicht gut beantwortet. Auf die Umweltanalyse wurde überhaupt nicht eingegangen und somit wurde die Aufgabe verfehlt. Es werden zwar einige gute Punkte genannt, jedoch entspricht dies nicht den Anforderungen. Die Aufgabe wurde hingegen besser gelöst. Man könnte in Zukunft Inhalte aus der Vorlesung einbeziehen.

Stärken Formal Aufgrund deiner kurzen und prägnanten Stichpunktdarstellungsweise, kann man dein Geschäftsmodell sehr schnell erfassen und versteht es auf Anhieb. Inhaltlich Mit Firma hast du hast eine Idee entwickelt, die für mich sehr sinnvoll und nutzstiftend ist. Auch ich war oft in dieser Situation, dass ich keinen Parkplatz in der Stadt oder dergleichen gefunden habe. Deine beschriebenen Funktionlitäten zur Umsetzung ergeben auch Sinn Schwächen Formal Aus meiner Sicht hast du den Bereich Customer Jobs nicht ganz richtig umgesetzt. Du hast im Prinzip deine Funktionalitäten/Service beschrieben. Man müsste allerdings die Customer Jobs beschreiben, die im Zusammenhang mit dem Parken stehen also welche genauen Tätigkeiten hierbei entstehen. Inhaltlich Ich hätte mir gewünscht, dass du die Punkte zu Products & Services im  noch etwas ausführlicher beschrieben hättest. Es geht im Prinzip darum wie welchen Service deine Plattform anbietet. Beispiel Anstatt nur zu schreiben Geldverdienen mit leeren Parkplätzen -> Vermieter könntest du schreiben Verdienstmöglichkeit für Parkplatzvermieter Unsere Plattform bietet eine digitalisierte Möglichkeit ungenutzte Parkflächen gegen einen fixen Preis anzubieten. Dabei wird der gesamte Zahlungsverkehr automatisch über unsere Plattform - > hier sollte vorallem geklärt werden, was der genau Service von Firma ist. Verbesserungsvorschläge und Gesamtfeedback Insgesamt gefällt mir deine Idee gut. Ich empfehle aber, wie oben beschrieben, den Punkt zu Customer Job nochmals zu überarbeiten (siehe hierzu auch nochmals das Video mit der Erklärung der  im Firma - das gibt dir einen guten Hinweis welche Aspekte bei den Customer Jobs verlangt werden ) als auch eine Spezifizierung deiner Products & Services.

Stärken: Die User Journey ist sehr gut ausgeführt und detailliert beschrieben. Es folgt einem logischen Prozess und bildet den Vorgang realitätsnah nach. Die Bedürfnisse der Personen sind in den einzelnen Schritten der Kundenreise klar beschrieben. Kapitel VPC ist meiner Meinung nach sehr gut gelöst worden. Auch das ganze Konzept find ich persönlich sehr interessant. Gelungen finde ich die User Storys, denn sie folgen streng dem Template "Als () möchte ich (..), um (). Schwächen: Ich finde, dass der Eleventuellator Pitch grammatikalisch verbessert werden kann. zum Beispiel: " Auf unserer Plattform können Sie nicht nur Bestellungen aufgeben, sondern auch Tipps und Bewertungen zu der Pflanze abgeben, die Sie erhalten haben, damit andere besser verstehen, wie Sie sich darum kümmern oder Dekorationsideen entwickeln können." Ich würde kurze Sätze verwenden, damit der Text verständlicher wird. Ich habe nicht Germanistik studiert, aber Formulierungen wie "Unser Ziel ist es, () oder "Das Konzept ist es, (...)" können meiner Meinung nach verbessert werden. zum Beispiel Unser Ziel ist die Einbeziehung des Empfängers der Lieferung in den Zyklus, da die Beziehung in der Regel zwischen dem Auftraggeber und dem Zusteller besteht. Zwar ist die Customer Journey ausführlich beschrieben und die Personas sind stimmig sowie deren Bedürfnisse richtig erfasst, jedoch wurden die Value Gaps falsch beschrieben. Nach meinem Verständnis sind bei den Value Gaps die Bedürfnisse der User generell zu beschreiben. da her bei Value Gaps mit "Als User möchte ich () und bei den traditionellen Aktivitäten "Als (Persona) möchte ich (). Bei den Personas (Person) finde ich die Personalität Spüren vs Intuition unglücklich gewählt. Meines Erachtens sind das (fast) Synonyme, ausserdem würde ich die gleiche wählen wie bei der Person (hier Kreativ vs Analytisch nehmen) So verdeutlichst du , dass die Personas gegensätzliche Persönlichkeiten haben. Dies hat den Vorteil, dass in den Customer Journey und  die Needs besser identifiziert werden können. Customer Jobs hast du die soziale Perspektive ausgelassen. Ein Beispiel, welches du miteinbeziehen könntest wäre; Sozial: Einen aufregenden, lebensfrohen Beziehungsstatus vermitteln und Anerkennung durch soziales Umfeld bekommen. Auf dieser Webseite ( net/de/blog// ) findest du ein paar Beispiele. Und ein letzter Tipp, Pains und Gains werden normalerweise nach Prioritäten oder nach Ranglisten nach der Bedeutung der Kunden gereiht. Falls du dies nicht beachtet hast, kannst du die Gains und Pains überdenken und neu anordnen. Überarbeitung: Die  wurde meiner Meinung sehr gut gelöst. Es war schwierig technische Fehler zu finden. Darum wurde mehr auf die Grammatik fokussiert. Nebst der Verbesserung des Eleventuellators Pitch würde ich auf die Formulierung der User Stories Aufmerksamkeit schenken, die kleinen Verbesserungsvorschläge der Personas übernehmen und die Soziale Perspektive im Customer Job hinzufügen. BTW: Coole Idee

Die beiden Personas sind sehr gut beschrieben. Es macht Sinn, dass beide eine hohe digitale Affinität aufweisen. Der Eleventuellator Pitch ist sehr einfach und verständlich geschrieben und es wird dem Leser schnell klar wie das Business Model aufgebaut ist. Das Geschäftsmodell macht Sinn und ich kann mir gut vorstellen, dass es dafür ein Bedürfnis gibt.  Das Geschäftsmodell macht an sich sehr Sinn. Allerdings sehe ich die Innovation zu bestehenden Angeboten noch nicht wirklich (Firma, Firma etc.) Ich würde mir überlegen, ob es zu deiner bestehenden Idee noch Add-Ons gibt. zum Beispiel das Nutzen eines Ökosystems und die Nutzung von Daten der User etc. Vielleicht könntest du die Personas noch ein bisschen besser differenzieren. Die beiden sind sich sehr ähnlich. Indessen könnte ich mir auch vorstellen, dass diese Lösung auch andere Leute, welche älter sind auch spannend finden könnten. Z. B Leute die nicht so viel Zeit haben sich immer ins E-Banking einzuloggen etc. (zum Beispiel + Karrierefrau)  Es macht Sinn, wenn man sich nochmals überlegt, inwiefern man sich differenzieren kann zu bestehenden Lösungen und was der USP ist

Personas: Für den Leser wäre es verständlicher, wenn die Beschreibung der beiden Personas etwas genauer sind. So ist man in der Lage die Gemeinsamkeiten bezüglich Frustrationen und Bedürfnissen besser zu verstehen. Mir wurde am Anfang nicht klar, ob die Personas diejenigen sind, welche die Kunst verkaufen möchten oder kaufen wollen. Person wird als Investmentbanker beschrieben und gleichzeitig möchte er bezahlbare Kunst. Wäre eventuelltl. eine jüngere Person oder ein Ehepaar, dass nicht sehr viel Geld passender? User Journey: Der Punkt "Verlangen sich zu differenzieren" kann ich nicht genau nachvollziehen. Möchte man sich differenzieren, indem man Kunst kauft? Dieser Punkt kann etwas genauer beschrieben werden, um für den Leser verständlicher zu machen, was bei der User Journey wichtig ist. Was ich sehr gut finde ist die PRE user journey - da man bei einem Kunstkauf tatsächlich von Informationen überflutet ist. Bei During "Viele Künstler & Kunstwerke kennenlernen" wäre mein Vorschlag noch genauer zu beschreiben, warum das einen added value bringt. Der Prozess könnte etwas genauer beschrieben werden, um die Value Gaps noch besser zu betonen. Die Idee, Kunst von unbekannte Künstler zusammenzubringen finde ich sehr gut. Ein Vorschlag wäre, die Personas noch passender zu beschreiben, damit die Value Gaps besser zur Geltung kommen.

Die Lösung beinhaltet alle releventuellanten Details und ist gut durchdacht. Zwar gibt es schon ähnliche Dienste auf dem Markt, jedoch ist mir das Konzept Shop auf der Arbeit noch nicht bekannt. Ich würde einen solchen Service sicher mal testen.  Bei den Customer Jobs würde ich noch mehr Tätigkeiten als nur den Einkauf selbst nennen. Beispielsweise ist im Rahmen des Lebensmitteleinkaufs auch immer wichtig welche Sonderangebote es gibt oder welche Nährwerte ein Produkt hat. eventuellentuell könnte man dies als Gain Creator im Rahmen von shopwork integrieren. Wenn ich es richtig verstanden habe, mietet das Unternehmen den virtuellen Shop und kommt für anfängliche Aufwände der Einrichtung auf. Dass der Anbieter der Shop-Lösung jedoch keinerlei Aufwände hat, finde ich eher unrealistisch. Immerhin stellt das Unternehmen ja einen Raum bereit?   (konstruktives Feedback). Der Lösungsansatz ist bereits gut gedacht, jedoch würde ich noch ein paar zusätzliche Leistungen integrieren. Hilfreich wäre sicherlich, wenn ausgefeilte Nutzerprofile erstellt werden könnten um zum Beispiel Unverträglichkeiten zu vermerken. Ebenfalls wäre es intelligent, wenn der Shop auf Basis des ausgeübten Jobs und Angaben zur sportlichen Aktivität den Kalorienbedarf vormerken könnte und auf Basis dessen Produktempfehlungen oder Rezeptvorschläge tätigen könnte.

Die Personas sind sehr klar dargestellt und wirken konsistent. Ausserdem versteht man bereits auf den ersten beiden Slides, was ihre Bedürfnisse sind. Die Pains der Persona werden gut gelöst und das Modell wirkt sinnvoll und implementierbar. Durch die Plattform haben alle Parteien einen Mehrwert, ohne hohe Investitionen zu tätigen. Nach meinem Verständnis wird im Cycle schon zu spezifisch auf das Produkt eingegangen und erklärt wie es aussehen würde. Ich würde die Value Gaps noch nicht mit dem konkreten Produkt beantworten, sondern eher abstrakter formulieren wie zum Beispiel: Informationen einsehen zur Traube/ Vorschlag zu Gericht / schnelles Auffinden im Geschäft. Erst im Firma wird nach meinem Verständnis das neue Produkt/ Service genannt. Bei den Gains sehe ich die letzten beiden Punkt eher als Painpoints. Bei der Überarbeitung sollte der Cycle nochmals überarbeitet werden und eventuellentuell die konkrete Produktbeschreibung abstahiert werden. Ausserdem können die Pains und Gains nochmals überprüft werden. eventuellentuell könnte noch eine Lieferoption in Betracht gezogen werden und ein vergleichbarer Schweizer Händler erwähnt werden zur Orientierung, da Firma hier nicht vertreten ist.

Die beiden Personas sind sehr gut gewählt und repräsentieren zwei völlig unterschiedliche Zielgruppen. Sie wurden in Bezug auf Brands, Personalitäten und Biographie sehr ausführlich beschrieben, wobei sich der Kommilitone viel überlegt hat. Auch die User Journey wendet sich an ein Thema, das mit einem Uhrenkauf alle betreffen kann. Aus diesem Grund können sich viele Leute mit dem gewählten Beispiel gut identifizieren. Die Gains & Pains werden mit einer eigenen Darstellung sehr schön illustriert, wobei mir vor allem die Extreme wie "important", "essential" etc. sehr gut gefallen. Der Kommilitone geht hier noch einen Schritt weiter und übertrifft die ursprünglichen Anforderungen des Template.  Bei den Activities wird leider nicht immer auf beide Personas eingegangen, sondern oft wird einfach eine Pauschallösung für beide gefunden, obwohl sich hier auch Unterschiede ergeben würden. Im Weiteren gibt es in der ganzen Präsentation vereinzelte Rechtschreibfehler, die gut verhindert werden können bei einem zweiten Durchgang. Oftmals wiederholt sich der Value Gap in der Überschrift im Kreis mit dem Beschreib im Kästchen. Es wird in dem Beschreib des Business Models nicht auf eines der Pattern eingegangen, wobei als einziger Fachbegriff "slow adopter" genannt wird.  Das Business Model an sich macht sehr viel Sinn und muss nur noch in kleinen Schritten überarbeitet werden. Ein Schritt dabei wäre es, sich mit dem Thema noch intensiver auseinander zu setzen, denn es gibt sicherlich schon Marken, die diesem Business Model in irgendeiner Weise folgen oder einzelne Bestandteile davon schon anwenden. Des Weiteren wäre es schön, wenn alle Rechtschreibfehler eliminiert werden könnten und im Business Model auf ein oder zwei Patterns eingegangen werden könnte. Ansonsten gibt es hier wirklich nichts auszusetzen, good job!

Stärken In gewissen Aspekten finde ich das Business Model sehr interessant. Wenn man sich auf diese konzentriert, würde ich meinen, dass man daraus ein gutes Produkt ausarbeiten könnte. Zur Anregung siehe Tipps unten. Schwächen Teilweise sehe ich eine Überschneidung zwischen Traditional Activities und Value Gaps. zum Beispiel ist der Abwasch doch auch bei Firma eine Traditional Activity (so wie jedes mal beim Kochen/Essen)? Andererseits wird auf gewisse Value Gaps (zum Beispiel Wartezeit, könnte man sicherlich auch nutzen) gar nicht eingegangen. Will man nicht genau diese aufgreifen? In den Customer Pains: Kochen ist langweilig. Jedoch stufen beide deiner Personae dieses als wichtig ein. Besteht da ein Widerspruch in der Argumentation? Im Firma wird beschrieben, dass passende Produkte wie Tischdeko zusätzlich verkauft werden. Lassen sich damit wiederkehrende Einnahmen generieren? Ich habe das Gefühl, dass man irgendwann einfach nicht noch mehr Gadgets braucht und das eher belastend wird. Tipps für die Überarbeitung Auf die Rechtschreibung achten. Ich würde mich im Rahmen des Geschäftsmodells mehr auf den "Experience" Aspekt, vor allem direkt bezogen auf das Essen, konzentrieren. Ich sehe den Sinn des Cross-Sellings der Gadgets und Utensilien nicht so wirklich (klar, mehr Einnahmen, aber wie nachhaltig/sinnvoll ist das?). Deswegen würde ich mich tatsächlich mehr auf die direkt mit dem Essen verbundenen Aspekte konzentrieren. Atmosphäre-abhängige Playlists, passende Empfehlungen (zum Beispiel zu passendem Wein und damit verbundene Cross-Selling Angebote) und Empfehlungen basierend auf früheren Käufen / Boxen erscheinen mir hierbei als guter Ansatz und Startpunkt.

Staat und Gesellschaft Finde ich gut beschrieben SWOT-Chancen Interessante Aspekte die du hier nennst vor allem der letzte Punkt  - Kurz-Charakteristika des Unternehmens Ich verstehe nicht genau was das Geschäftsmodell ist Bringt die Plattform User zusammen, die dann bei einem anderen User essen gehen? - Kunden Ich würde genauer zwischen den beiden Kundengruppen spezifizieren. Was zeichnet die Nachfrager aus? a zum Beispiel o ffen neue Leute kennen zu lernen, Freude an gesundem Essen, keine Lust zu kochen. Den Zeitaspekt finde ich für diese Kundengruppe etwas tricky, da wenn keine Zeit zum Kochen besteht, sie nicht gross Zeit haben bei fremden Menschen zu essen (nehme ich mal an). Weitere konkretisierungsmöglichkeiten für die Anbieter zum Beispiel haben Zeit und Freunde fremde Leute zu bekochen etc.  - Kritische Erfolgsfaktoren den letzten Punkt versteh ich nicht ganz, wer sinda herier genau die Partner die eine spezielle Experience ermöglichen sollen? Es würde an der Stelle helfen wenn du dies noch konkretisieren würdest. - SWOT-Analyse Was meinst du beim zweiten Punkt der Kategorie Stärken resp. um welche Priorisierung von was geht es da? Vielleicht dies noch genauer spezifizieren. Was meinst du beim zweiten Punkt der Kategorie Schwächen? Ich würde dies konkreter beschreiben. a Was mich grundsätzlich noch interessieren würde, was nirgends beschrieben wird ist das Verfahren wie sich die User (Nachfrager aber vor allem die Anbieter) anmelden können. Wie wird sicher gestellt, dass die Anbieter vertrauenswürdig und kompetent sind, was ihre Kochleistungen und das Abrechnen der Einkäufe angeht? Ich denke, dass sich aus dieser Fragestellung heraus auch nochmal gewisse Gefahren aber auch Chancen ableiten lassen was das Geschäftsmodell angeht.

Stärken: Das Modell spricht einen sich ausweitenden Trend an, durch welchen Konsumenten Güter nicht mehr selbstständig einkaufen, sondern automatisierte Lieferung erwarten, um den Aufwand verbunden mit dem Kauf weiter zu reduzieren. Die Zahlungsbereitschaft für einen carefree-Lieferservice wurde entsprechend richtig eingeschätzt. Der Service Blueprint gibt eine übersichtliche Darstellung der Prozesse wieder. Schwächen: Die Titel der jeweiligen Slides sollten sich stets auf das Business Modell beziehen und angepasst werden. So kann zum Beispiel statt des Titels "Eleventuellator Pitch" der Titel "Chocolate Subscription" gewählt werden. Darüber hinaus sollte eine weitere Differenzierung des Modells vorgenommen werden, um sich von existierenden Lebensmittel - Subscription Anbietern, welche ebenfalls Schokolade anbieten zu unterscheiden. Weiterhin sollte eine Markteinführung zunächst mit einem Pilotprojekt beginnen, um die Marktbereitschaft zu bestimmen. Im Service Blueprint sollten Data-Management Systeme integriert werden und als solche gekennzeichnet werden. Ein icon wie in den Vorlesungsunterlagen zu finden erscheint zu diesem Zweck sinnvoll. darüber hinaus könnte das E-three Value Modell weiter ausgearbeitet werden. Die grundlegenden Züge der Wertströme sind erkennbar, jedoch sollte weitere Stakeholder inkludiert werden. Beispielsweise ein Verpackungsdienstleister oder auch Marketingagenturen, da Marketing eine signifikante Komponente der Implementierung darstellt. darüber hinaus sollte in dem E-three value Model auch der Fluss von Daten dargestellt werden, da beispielsweisew. Kundendaten einen Wert darstellen. Überarbeitung: Ind er weiteren Überarbeitung sollte darauf geachtet werden alle wichtigen Stakeholder in das Model zu integrieren, um so eine umfassende Darstellung aller Geschäftsprozesse zu ermöglichen.

Stärken - Aufgabe a) hast du perfekt gelöst. Genauso sollte man die E-three value Modellierung in Bezug auf die Aufgabenstellung aufstellen. - Auch ist die Lösung sehr schön illustriert worden, da her als Leser geniesst man eine strukturierte Übersicht. Schwächen - Soweit ich die Aufgabe richtig verstanden habe, wär die Idee, Firma in den ganzen Kontext unter der Aufgabe a) mitzuintegrieren. Das heisst man hätte die Crowdfunding Plattform ebenfalls stehen lassen können für b). - Bei E-three value geht dort wo ein Wert abfliesst auch immer ein Wert von der Gegenseite ein. Dementsprechenda herättest du bei b) von den Investoren aus auch ein value object abfliessen lassen müssen (in diesem Falle die Zulassung der persönlichen Daten an Firma). Das heisst bei Firma und bei den Investoren hätten zwei value ports statt einen aufgelistet werden sollen. Gesamthaft wären es dann jeweils value ports pro Block ( zwischen Band und Firma, zwischen Investor und Firma, zwischen Investor und Band). Tipps für die Umsetzung der Kritik Ich denke du hast das Prinzip der E-three Value Modellierung sehr gut verstanden und auch grösstenteils richtig umgesetzt. Die Schwächen, die ich bei dir aufgelistet habe, sind selbsterklärend. Ich denke auch, dass dir diese Fehler eher aus Flüchtigkeit als aus grundlegendem Unverständnis entstanden sind. Wenn du noch einmal kurz über den Hintergrund von E-three value modeling durchgehst, wird du die Kritik problemlos umsetzen können.

Stärken der Lösung Die Customer Journey wurde sehr detailliert formuliert und ausgearbeitet. Darauf basiert eine gute Auflistung des Firma. Dadurch wurde festgestellt, dass nicht nur Hard-Factors sondern auch Soft-Factors wichtig sind bei der Mitbewohnerauswahl. Schwächen und wie sie behoben werden könnten Es wird kein Reventuellenue-Modell beschrieben, somit stellt sich die Frage, wie wird Umsatz generiert? Da es sich um eine Plattformidee handelt, fehlt noch ein bisschen eine Motivation, warum Menschen auf diese Plattform kommen und nicht einfach auf Firma ein Zimmer suchen sollen? Und muss man Soft-Faktoren wirklich über eine Plattform erfahren? Kann man nicht einfach schnell telefonieren oder sich über Zoom austauschen? Worauf geachtet werden sollte bei der Überarbeitung geachtet werden Bei der Überarbeitung würde ich mich auf den  Pitch konzentrieren, da es hier noch grosses Verbesserungspotential gibt. Es stellen sich mir folgende Fragen: An wen adressierst du den  Pitch? Wie sieht dein Reventuellenue-Modell aus? Ist der Nutzer gleichzeitig der Customer oder werden Einnahmen durch mögliche Plattform-Partner oder Werbeträger generiert? Anbei habe ich Dir eine detailliertes Feedback für die Folien verfasst, ich hoffe, es hilft dir bei der Überarbeitung :) Persona und Persona Tolle Personas erarbeitet! Detailliert und liebeventuelloll. User Journey: Allgemein: Sehr gut ausgearbeitet! Pre: Gut unterschieden zwischen und Persona Wenn die Personas noch bisschen unterschiedlicher gewählt worden wären, könnte man die Customer Journey noch besser differenzieren. During: Hier gibt es vielleicht noch ein zwei drei weitere Journey Steps: Umzugsauto mieten Neue Möbel suchen Neues Zimmer ausmessen Post: Coole Idee mit der Referenzmöglichkeit Firma(/ Customer Jobs: gut! Gains: gut! Pains: gut! (Aber vielleicht gibt es einen Grund, warum sich die künftigen Mitbewohner nicht melden? Zu viele Bewerber, Desinteresse?) Firma(/ Gain Creators: Warum erhöhte Mobilität? Pain Relieventuellers: Ist es günstiger als ein geleastes Auto? Product & Services vielleicht braucht es gar keinen Algorithmus, Wie genau stellst du dir das "moderiertes Umfeld" vor? Beschreibung des Business Modell Gerne einfach mehr ausschreiben, so ist es leider noch etwas generisch :) Viel Spass bei der Überarbeitung! Ich hoffe, mein Feedback ist dir eine Hilfe dabei :)

Zuerst einmal zur Struktur, die drei Dimensionen wurden durch Absätze gut voneinander abgetrennt. Allerdings hätte ich es für sinnvoller gehalten mit einer kurzen Einleitung zu beginnen, dann im Hauptteil zu begründen und letztendlich zu schlussfolgern um welche Wettbewerbsstrategie es sich hier handelt anstatt das ganze schon vorwegzunehmen. Inhaltlich ist es sehr gut gelungen, die Wettbewerbsstrategie wurde richtig erkannt. Es wurde logisch und ausführlich begründet warum es sich um eine Differenzierungsstrategie bzw. um ein Nischenprodukt handelt. Die veränderten Regeln des Wettbewerbs wurden zwar richtig erkannt, hätten allerdings noch etwas ausführlicher begründet werden können.

Stärken - Lustige & gegensätzliche Personas verdeutlichen den User Cycle und die daraus resultierenden Value Gaps - Intuitiv verständliche Umsetzung - Kleidung als gutes Beispiel um Value Gaps im User Cycle aufzuzeigen, da dieser Bereich der Retailbranche in einem fundamentalen Wandel steht (-> Firma, Einkaufstourismus etc.) & Schwächen und Vorschläge - Es wird bis am Ende des Cycle nicht klar um welchen Kaufgegenstand es sich haltet, da auch der Platzhalter in der Mitte des User Cycle nicht benutzt wurde. Anhand der traditional Acitivites kann darauf geschlossen werden, dass es sich um ein oder mehrere Kleidungsstücke handelt. Um das ganze zu vereinfachen, eventuelltl. sich auf ein Kleidungsstück fokussieren (beispielsweisew. Jeans ?) - Meiner Meinung nach gehört die Aktivität Präsentation auf sozialen Medien zu einem Value Gap und nicht zu einer traditional Acitivity, vergleiche dazu das beispielsweise aus der Firma, aber vielleicht liege ich auch falsch -) - Viele User Storys etwas zu plump formuliert ( beispielsweise Person Style stöbert gerne noch bisschen rum im Laden) --> Besser mit dem vorgegeben Templates arbeiten Als möchte ich , um arbeiten. Ansonsten alles in Ordnung und gut umgesetzt!

Stärken Interessantes Geschäftsmodell Verständlich (nicht zu komplex) ausgearbeitet, besonders bei Firma kann man die Aktivitäten gut verfolgen E-three Value Model inkludiert alle Kernvorteile Verbesserungsvorschläge Service Blueprint Vorgelagerte Facility Aktivität hinzufügen: Website/Plattform bereitstellen und in Standa heralten Erstellung Fahrradangebot: hätte ich oberhalb der Line of Order Penetration angesehen, da es mir eine kundenabhängige Aktivität zu sein scheint Bei der Bezahlung der Fahrradgebühr wird mir aus dem Firma nicht klar, an wen diese gezahlt wird (Plattform vs Fahrrada herändler) und wie die andere Partei ihren Anteil erhält - wäre hilfreich dies noch hinzuzufügen Bereitstellung beim Fahrrada herändler: ich hätte angenommen, dass dies der Fahrrada herändler übernimmt, sodass es eher eine externe Aktivität, unterhalb der Line of Internal Interaction wäre Instanda heraltung Fahrrad: würde ich noch verbinden, da ich mir unsicher bin, ob eine solch alleinstehende Aktivität nicht fehlerhaft wäre E-three Value Model gegebenenfalls auch Marketing Effekt Als Nutzen von Firma für Fahrrada herändler: solche, die Fahrrad erst testen wollen beventuellor sie es kaufen, werden aufmerksam auf neue Händler durch das Testen und führen den Kauf bei dem Händler aus, bei dem sie es getestet haben

Firma für Facharbeiter finde ich eine gute Idee, da dies bestimmt Unternehmen sowie auch Fachkräften helfen kann. Die Wertströme im  sind sehr übersichtlich und verständlich dargestellt.  Ich finde den Service Blueprint gut nachvollziehbar. Ich würde jedoch zwischen den Schritten "Passende Bewerber werden vorgeschlagen" und "Bewerber einstellen" noch einige Aktivitäten hinzufügen wie beispielsweisew. "einige passende Bewerber auswählen", "Bewerber kontaktieren", "Bewerber einladen zum kurzen Interview" oder "Unternehmens Pitch wird Bewerber zugestellt", sodass sich der Bewerber über das Unternehmen informieren kann. So würde man detailliertere Einsicht erhalten, wie der Prozess funktioniert von den Bewerber-Vorschlägen zu der tatsächlichen Einstellung. Zudem könnten so auch noch die Prozesse auf den verschiedenen Ebenen aufgezeigt werden, wie beispielsweisew. beim Step "einige passende Bewerber auswählen" ist auf der Internal Interaction Ebene ein Team, dass aus den passenden Bewerber-Vorschlägen Bewerber selektiert. Anschliessend beim Step "selektierte Bewerber kontaktieren" kann auf der Implementation-Ebene eine standardisierte Push-Notification den Bewerbern zur Kontaktaufnahme zugesendet werden etc.  Ich würde empfehlen beim Service Blueprint noch einige "Actions" hinzuzufügen, v.a. zwischen "Passende Bewerber werden vorgeschlagen" und "Bewerber einstellen".

Vielen Dank für deine Lösung. Stärken: -Sehr interessanten Geschäftsmodell -Ich würde mir diese App sofort herunterladen -Wahl der Kerndienstleistung schein plausibel -Detaillierte BPM-Modellierung mit grösstenteils korrekter Notation -Ich könnte mir vorstellen, dass eine Krankenkasse dazu bereit wäre, die Gebühr für diese Plattform zu bezahlen, um die Gesunda hereitskosten zu senken. -Modularisierung macht Sinn Schwächen: -Sobald etwas aktiv getan wird, muss dies als Aktivität dargestellt werden: Beispiel: Digitale Beratung vermitteln ist eine Aktivität. Davor muss Startereigniss geschaltet werden. -Ausgehende Nachrichtenflüsse müssen durch eine Aktivität ausgelöst werden und kommen bei einem Nachrichten-Start/ oder Zwischenereignis an. -Bei Zeitzwischenereignissen muss spezifiziert werden, wie lange bzw. bis wann gewartet werden muss. Verbesserungsvorschläge: -Erwähnte Punkte an BPM-Notation anpassen. Ich hoffe ich konnte dir weiterhelfen und viel Erfolg bei der Weiterbearbeitung des !

Business Model: Argumentativer Eleventuellator Pitch Stärken Gut strukturiert und beschrieben, so dass der Customer Need und das Business Model auf anhieb klar ist. Die Idee, dass man als Vermittler zwischen Kunden und Gartenbaufirmen auftritt ist sehr spannend und könnte bei Bedarf noch für weitere Bereiche im Garten erweitert werden. Schwächen / Überarbeiten Mir wurde nicht ganz klar, inwiefern der Kunde mit der Plattform interagiert. Kann er ein Profil erstellen und in einem Frontend seine Leistungen selbst zusammenstellen? Service Blueprint Stärken Alle Elemente sind meiner Meinung nach in der richtigen Spalte Schwächen / Überarbeiten Vielleicht im Titel schreiben, welches Feature dargestellt wird, so dass man sich schneller zurecht findet. Bei der Ankündigung des neuen Termins würde ich noch eine Interaktion mit dem Kunden einfügen, zum Beispiel, dass der Kunde akzeptieren muss oder gar den Termin selber wählen kann. E-three Value Stärken Es wurden sehr viele Value-Streams zwischen Gartenbesitzer, Firma und der Gartenbaufirma identifiziert. Schwächen / Überarbeiten Stellt Firma die Rasenroboter selbst her? Sonst müsste man noch den Zulieferer der Rasenroboter in die Grafik aufnehmen.

Das  über Firma nutzt die die vorgegebene Struktur sehr gut. Die einleitende Beschreibung in prosa ist sehr hilfreich für das Verständnis der weiteren Ausarbeitung. Die Idee ist innovativ und würde sicherlich nachgefragt werden. Eigentlich ähnlich wie  in der Gastronomie. In wenigen Punkten gelingt es der Kommilitonin eine gute Übersicht sowie ein tiefergreifenderes Verständnis für die User Requirements zu vermitteln.  Schwächen im Allgemeinen sind bei diesem  nicht zu finden. Einzelne und punktuelle Schwächen werden in beschrieben.   Es wäre noch sinnvoll, eine weitere Registrierungsmöglichkeit aufzunehmen. Dadurch können auch Golden Agers ohne jeglichem Social Media Profil berücksichtigt werden. Ähnlicher Vorschlag bei der Bezahlung Bezahlung mit Bargeld sollte als Option offengelassen werden. Die Gesellschaft wird immer weniger mit Bargeld bezahlen, aber in der näheren Zukunft wird dies sicher noch gefragt sein. Detailliertere Beschreibung und Bezifferung bei den Kosten für die Ausfetzung des Programms wären gut. Klar, wir wissen nicht viel über die tatsächlichen Programmierungskosten. Bei meinem  habe ich beispielsweise einen online Kostenrechner für die Programmierung und Lohnkosten angeschaut. Aktuell wird der Reventuellenue Stream beschrieben. So wie cich das verstanden habe, müssen wir hier zum Beispiel die Programmierungskosten und Lohnkosten beschreiben.

Eine sehr gute und ausführliche und gründliche lösung der aufgaben.  Die unten genannten Punkte vielleicht berücksichtigen, soweit du sie auch für wichtig und gute verbesserungen hälst. Aber an sich hast du die Aufgaben wirklich sehr gut gelöst und ich habe keine direkten schwächen fetsstellen können.  -Bei der Aufgabe bist du leider nur auf die Umweltanalyse ( wettbewerbsumwelt) eingegangen. Die Unternehmensanalyse fehlt leider. Vielleicht hast du das in der Frage überlesen. Bei der UN Analyse solltest du die stärken und schwächen des Firma identifizieren und bewerten. Das würde ich bei der überarbeitung noch hinzufügen. Aufgabe Ich wäre dort vielleicht noch mehr darauf eingagenagen welche Fehlerdas Firma strategisch womöglich begangen hat. Das heißt eine fehlende bzw falsche Umwelt- und Unternehmensanalyse und eine daraus entstehende falsche bewertung der Fähigkeiten und Resoucen. Außerdem wäre ich persönlich auch noch mehr auf den punkt der schlechten/ bzw kaum vorhanden Kommunikation unter den verschiedenen Bereichen des Firma eingegangen.

Sehr informativ und ausführlich ausgearbeitet, man sieht, dass sich hier viele Gedanken gemacht wurden. Gute SWOT Analyse und sehr gute Unterteilung der Kundengruppen. Unterteilung der Strategischen Ausrichtung ermöglicht ein gutes Verständnis der Gesamtstrategie. Es wurden sinnvolle Erfolgsfaktoren und Kernkompetenzen gewählt. Insgesamt eine sehr gute Arbeit.  Die Massnahmen sind im Vergleich zum Rest des Textes eher allgemein gehalten, hier würden sich z.T. konkretere Massnahmen anbieten.   (konstruktives Feedback). Leider zu langer Text trotz kleinerer Schrift(grösse) (max. Seiten vorgegeben) versuche dich an einigen Stellen wie beispielsweisew. der Kurzcharakteristika und der Erklärung der Methodik kürzer zu halten. Die Tabellen bei Punkt sind zwar interessant, können in dieser Aufgabenstellung jedoch weggelassen werden.

Deine Lösungen sind gut und richtig formuliert. Zudem auch in einem angemessenen Umfang verfasst. Du hättest jedoch bei Aufgabe noch die Unternehmensausrichtung, den Interessenmonismus, erwähnen und weiter ausführen können, wobei Deine Antwort darauf schließen lässt. Bei Aufgabe fehlt die Beurteilung der Argumente des Firma, die Du hättest ausführen können, um damit auf den ethischen Konflikt hinzuweisen. Hierbei hast Du trotzdem das Argument der Globalisierung berücksichtigt. Bei Aufgabe hast Du einen klaren Standpunkt Deiner Sichtweise zur Geltung gebracht. Diesbezüglich siehst Du keinen ethischen Konflikt in dem Handeln der Firma, was jedoch mit Aufgabe nicht vereinbar ist. eventuellentuell hättest Du mehr Vorlesungsinhalte in Deine Antworten mit einfließen lassen können.

Hallo, bei der Nummer habe ich nichts hinzuzufügen. Bei der zweiten Aufgabe würde ich nur sagen, dass kein Diskurs aufkommt und damit die diskursive Unternehmensethik erklären. Auch zu der Aufgabe habe ich nichts hinzuzufügen. Ich hoffe, dass ich dir einen guten Tipp geben konnte :)

Grundsätzlich ist der Value Proposition Canvas gut skizziert und klar formuliert. Die grösste Stärke besteht wohl im sinnigen Matching von Kunden- und Anbieterseite. Eine Schwäche sehe ich jedoch in der Zuweisung von manchen Attributen Gains Verfall des Gefühls von Zeitverlust. Die Kategorisierung als Gain ist nur schwer nachvollziehbar. Pain und daraus ein Pain Relieventueller würden eher Sinn machen. Da passt auch der Kommentar (Verlust wiegt schwerer als Gewinn in der Wahrnehmung des Menschen) Sonst wäre jeder Verfall von Pain XY auch als Gain kategorisierbar. Verstehst du was ich meine? Products & Services Befriedigung der Bedürfnisse bei (zeitlich) geringerem Aufwand als eigener Unterpunkt? Das ist wohl ein Gain Creator oder ein Pain Relieventueller, aber kein eigener Service. (Das hast du auch dort so geschrieben) Gain Creators Straffe und effiziente Wertschöpfungskette, ohne weitere Ausführung würde ich das jetzt nicht direkt als Gain Creator verstehen. Bei der Überarbeitung sollte verstärkt darauf geachtet werden Redundanzen zu vermeiden. Klar ist es wichtig alle Element zu matchen, wenn aber bei P&S quasi das selbe steht wie bei Pain Relieventueller und  Creator, dann ist das nicht Sinn der Sache. Konkret würde ich die Sachen bearbeiten, die ich oben in Bullet Points genannt habe. Ansonsten sehr gut, weiter so!

Hallo, die Personas sind passend gewählt und man kann sie sich gut vorstellen, da sie authentisch wirken. Oben links könnten die verschiedenen Kategorien angepasst werden. So wird bei Person der Status abgefragt, bei Person der Stand. Ebenso werden bei Person nach Interessen gefragt, welche bei Person vernachlässigt wurden. Die in der User Journey herausgearbeiteten Traditional Activitys und Value Gaps sind plausibel. Besonders gut durchdacht ist, dass Augmented Reality eingesetzt wird. Dies wird grade zu Zeiten von Person immer beliebter. Die Detailansichten sind wirklich sehr gut in Bezug zu den Personas gesetzt und genau auf deren Charakteristika ausgelegt. Bezüglich des Eleventuellaor Pitches ist zu argumentieren, dass Werbung in den sozialen Medien nicht nahezu kostenlos ist. Auch gute Influencer sind richtig teuer und machen es nicht umsonst, falls sie nicht grade Anteilseigner von Firma sind. Das Spenden an Hilfsprojekte finde ich grundsätztlich eine gute Sache. Allerdings bleibt fraglich, ob Kunden nach dem Kauf eines Couchtisches langfristig ein Hilfsprojekt verfolgen werden.

Deine Geschäftsidee finde ich gut. Vor allem den Aspekt des Mobile Payments und die Kooperation mit Firma finde ich sehr interessant. Die Abgrenzung des Geschäftsfeldes hat mir sehr gut gefallen, vor allem deine Produkt-Markt-Matrix. Diese hat die Informationen nochmals übersichtlich zusammengefasst. Was mir nicht ganz klar ist, ist was passiert, wenn die Kunden keinen Strom mehr kaufen. Werden dann die Panels abgebaut oder was passiert mit denen? Und wie viele Kunden müssen es mindestens sein, damit eine Anlage gebaut wird. Ein anderer wichtiger, fehlender kritischer Faktor ist aus meiner Sicht, wie man sicherstellt, dass die Panels nicht geklaut werden. Aus meiner Sicht hast du auch ein paar Stärken ausgelassen bei der SWOT-Analyse, wie zum Beispiel die Art der Bezahlung und dass eben auch Kunden interessant sind, die in ländlichen Gebieten leben. Deine Arbeit gefällt mir gut. Jedoch würde ich ein paar kleine Punkte, die ich im vorherigen Abschnitt angesprochen habe noch ergänzen. Dau gehört - Die Folgen, wenn ein Kunde abeispielsweiseringt, würde ich noch bei den kritischen Erfolgsfaktoren aufführen. Wichtig ist auch zu wissen, ab wie vielen Kunden eine Anlage gebaut wird. Auch wie mit möglichem Diebstahl umgegangen wird, könntest du noch erläutern. -Bei der SWOT-Analyse würde ich noch weitere Stärken aufführen, die das Geschäftsmodell von der Konkurrenz unterscheidet.

Stärken Ich finde dir sind sowohl der Service Blueprint als auch das E-three Value sehr gut gelungen, die Ausarbeitung ist sehr ausführlich und präzise. Zudem wurde ein guter Prozess ausgewählt, damit ist auf einer Slide klar wie die Customer Journey funktioniert. Service Blueprint: Es wird klar, dass der Kunde nicht mehr viel übernehmen muss und dass dieses Platform Business (hat es eventuellentuell noch einen Namen?;) ) einen Mehrwert für den Kunden im Gegensatz zu "herkömmlichen Onlinehändlern" bietet. Die Verbindungen und Blöcke sind aus meiner Sicht korrekt E-three Value: Trotz vieler kompontenten und Player sehr übersichtliche und korrekte Darstellung. Syntax sowie Logik ist gut ausgeführt. Schwächen/Anpassungen E-three Value: Ich finde diese Slide eigentlich sehr gut das einzige wo ich vielleicht noch anmerken würde, wäre es Möglich die beiden Versandunternehmen zusammenzunehmen? also nur Versandunternehmen zu haben, dies könnte zu Kostenersparnissen führen Service Blueprint: Hier finde ich deine Ausarbeitung aus sehr gut. Ein kleiner Input meinerseits vielleicht kannst du die Kundendaten noch besser analysieren? zum Beispiel wenn der Kunde die Kleider zurückschickt seine Präferenzen in die Kundendatenbasis aufnehmen --> damit kann bei der nächsten Bestellung zum Beispiel die Grösse direkt vom online shop vorgeschlagen werden, oder auch ganze Outfits anhand seiner/ihrer gespeicherten Präferenzen.

Hallo, Ich habe deine ITPF-Übung gründlich gelesen und fand deine Lösung und die Art und Weise, wie sie präsentiert wird, sehr gut. Darüber hinaus ist deine Plattform-Idee sehr originell. Besonders interessant fand ich bestimmte Elemente dieser Plattform wie den Kostenrechner, die Bereitstellung der notwendigen Materialien und das Konzept des Austauschs mit verschiedenen Heimwerkern. Wenn wir konkreter in die Übung eintauchen, sind die beiden Personas unterscheidbar und passen zu dieser Plattform. Die Benutzerreise ist gut beschrieben und umfasst alle verschiedenen Schritte, die der Benutzer erlebt hat. Darüber hinaus hast du die Schmerzen und Gewinne der Nutzer richtig identifiziert, und diese werden von deiner Plattform gut angesprochen. Schließlich ist dein Aufzugspitch klar und prägnant. Das Problem und die Lösung werden sorgfältig präsentiert, und der Aktionsaufruf am Ende ist ein schöner Abschluss. Trotz dieses sehr positiven Feedbacks können noch einige Dinge verbessert werden. Erstens wäre es erwähnenswert, unter "Products & Services " im Firma zu erwähnen, dass die Plattform den Verkauf und die Lieferung der für das DIY-Projekt benötigten Materialien anbietet. Generell denke ich, dass es schön wäre, wenn deine Plattform auch eine Art Ranking hinsichtlich des notwendigen Aufwands für die verschiedenen DIY-Projekte zeigen könnte. Was die Überarbeitung der Lösung anbelangt, da es (meiner Meinung nach) fast nichts zu ändern gibt, denke ich, dass du einfach sehen solltest, ob du die beiden Vorschläge, die ich oben gemacht habe, haben kannst. Mach weiter so mit der guten Arbeit und viel Erfolg bei der Überarbeitung ;)

Sehr breites Service-Portfolio Interessantes Geschäftsmodell  Wenig tiefe in den einzelnen Prozessen, da der gesamte dargestellt wurde man könnte sich auf einen Prozess konzentrieren und diesen in diesem Detaillierungsgrad anschauen muss man aber nicht Erster Screenshot ist nicht lesbar Die Modularisierungsbeschreibung wurde allgemein vorgenommen, es wird jedoch nicht klar, wie die einzelnen Module verändert werden müssen/können  Stil beibehalten und von den in Punkt ( genannten Anregungen inspirieren lassen.

Du hast die Syntax richtig gemacht unda heraben wenig bis gar keine Fehler. Ich habe nur eine Eingabe bezüglich der  in Aufgabe & : termin abeispielsweiserechen & stechen lassen sollte in beiden kunden & tattoowierer in der gleichen Timeline sein, daher sollte die Linie nicht diagonal sein. Ich werde Ihnen raten, die  länger zu machen und neu anzupassen, damit diese beiden Prozesse vertikal miteinander verbunden sind. Ich bin mir auch nicht sicher, ob es obligatorisch ist, aber nach meinem Verständnis müssen wir in Aufgabe , nachdem wir die Modularisierung vorgenommen haben, auch die Eingabe und Ausgabe des neuen Moduls auflisten, wie im Beispiel des Professors.

Ich finde die Idee gut teure Produkte zu vermieten anstatt zu verkaufen wie üblich. So kann sich jeder diese Produkte leisten um seine Bedürfnisse zu befriedigen. Die Oberbegriffe in dem  würde ich vielleicht unterteilen in Kunde und Leasinganbieter. Sonst finde ich die Kerngeschäftsprozesse gut definiert und verständlich aufgebaut. Die Modularisierung dieser Geschäftsprozesse finde ich auch gut gelungen und verständlich mit der Unterteilung in die Entwicklung neuer Technologien und neue Märkte. Es fehlt vielleicht die Kennzeichnung der zu modularisierenden Prozesse um dies besser zu verstehen. In den Folien zur Aufgabenstellung des Firma steht, dass die Erstellung einer Matrix verpflichtend ist. Diese würde ich in der Bearbeitung mit einbauen. Viel Erfolg

Schwächen Mir wir aufgrund der Lösung nicht klar, an wen sich diese Lösung richtet. Ist sowohl Person, wie auch Person ein potenzieller Kunde? Ist Person wirklich bereit für eine Autoberatung zu bezahlen, wenn er doch in jedem Autohaus eine Gratisberatung erhält. Insbesondere durch seine selbstständige Arbeitstätigkeit sollte er durchaus Zeit für einen entsprechenden Beruf haben. Stärken Starke Formulierung des Eleventuellator Pitches. Es wird glaubwürdig rüber gebracht, dass sie an die Lösung glauben. Dies führt dazu das ich die Umsetzum Beispielarkeit des Business Modelles als realistischer erachte. In der Detailansicht des User Journey Cycle werden sehr deutlich die unterschiedlichen Bedürfnisse von Person und Person aufgezeigt. Die führt dazu, dass das Profil der beiden Personas umso geschärfter wird und man sich gegebenen falls in gewissen Aspekten wiedererkennt.  Die Lösung scheint mir bereits jetzt als sehr vielversprechend. Wenn noch gernauer Aufgezeigt werden kann wie Person von der Lösung profitieren kann und wie er als Nutzer gewonnen werden kann, ist die Lösung sehr gut umgesetzt.

Stärken Durchdachtes und sinniges Konzept Schwächen eventuelltl. Ergänzung um aktuelle Werte (Zahl der Handball-Mannschaften in Ort, Zahl der Sportvereine in Ort,...). Überarbeitung Die dargestellten Aktivitäten beim Service Blueprint (Mannschaft suchen, Spielplanung, Trainingsplanung) stellen nicht zwingend einen Prozess in dieser Abfolge dar. Vielleicht können die Aktivitäten hier sinniger angeordnet werden

Stärken: Finde die Idee und den Eleventuellator Pitch an sich sehr gut, coole Idee! Die Grundidee deines Blueprints ist verständlich und klar. Firma ist sehr ausführlich und sehr ins Detail. Schwächen: Ich finde den Detailierungsgrad deines Service Blueprints ungenügend. Meiner Meinung nach müsste man viel mehr ins Detail gehen. So kann man beispielsweisew. den Punkt Ticket bequem online kaufen und bezahlen in viele kleine Teilinteraktionen aufteilen. Dies ist bei fast allen Punkten der Fall. Auf der Ebene Visibility müsste meiner Meinung nach auch Elemente enthalten sein. beispielsweisew. sucht der Nutzer etwas und es werden ihm dann verschiedene Optionen angezeigt, die er dann auswählen kann. So sollte es mehr Interaktionen geben zwischen der ersten und zweiten Ebene. Die Algorithmen, welche du verwendest sind meiner Meinung nach auf der falschen Ebene. Diese müssten über Order Penetration stehen und dann auf eine Datenbank unten zugreifen. Der Algorithmus wird quasi durch die Bestellung ausgelöst und greift dann auf eine Datenbank auf einer Ebene darunter zu. Dies würde auch den Detailierungsgrad erhöhen. Beim Firma bin ich der Meinung, dass du einige Wichtige Dinge vergessen hast: So frage ich mich beispielsweisew. weshalb der Kunde nicht bezahlen muss? Entweder bezahlt er der Plattform etwas oder wenigstens den Anbietern. Zwischen Anbietern und dem Kunden müssten auch Pfeile sein (ohne die Plattform zu tangieren), so beispielsweisew. das Durchführen der Transportleistung/ Veranstaltung. Zudem Frage ich mich, ob du die Transportdienstleister, Reisebüros und Veranstalter zur besseren Übersicht nicht zusammennehmen möchtest. Ich denke es bräuchte eigentlich pro 'Nutzen' einen Pfeil. Es sollte nicht sein, dass ein Pfeil mehrere Beschriftungen hat. Meiner Meinung nach ist es zu kurz gegriffen, dass die Plattform immer nur eine Zahlung erhält. Das Transportunternehmen versorgt die Plattform beispielsweisew. auch mit einem Fahrplan etc. Worauf bei der Überarbeitung geachtet werden sollte: Wie bereits gesagt, finde ich, dass du den Service Blueprint etwas genauer und mehr in die Tiefe machen solltest. Beim Firma würde ich die einzelnen Player zusammenfassen aber mir dafür genauer überlegen, wer jetzt wem was genau bietet. Zudem muss es zwingend eine Interaktion zwischen den Kunden und den Dienstleister geben. Würde beim Firma durch die Zusammenfassung von Player versuchen das ganze klarer und besser verständlich darzustellen.

Ich finde deine Idee sehr spannend und du hast die Aufgabe sorgfältig ausgearbeitet. Der Pitch enthält alle nötigen Informationen und durch das  erhält man einen guten Überblick über den Kernprozess. Auch die Modularisierung ist sauber gemacht.  Eine Schwäche sehe ich bisher nur in der Überprüfung der Zuverlässigkeit und Qualität durch die Plattform (siehe Punkt unten). Ansonsten wird der Need sowie die Lösung inkl. Reventuellenue Model deutlich aufgezeigt.  Firma: Das  finde ich super & sehr verständlich. Einzig im Pool "User", könntest du dir überlegen die Aktivität "Weitere Informationen bzgl. Zahlungsmittel, Zeitraum, " vor die Suchanfrage zu stellen. So wie ich das sehe, ist der Zeitraum releventuellant für das Matching und zum Beispiel auch Zahlungsmittel (Bar/Kredit) könnte wichtig sein für den Vermieter. Was mir noch nicht ganz klar ist, wie soll die Plattform den Vermieter und das Gerät auf Zuverlässigkeit und Qualität prüfen? Wie muss ich mir diesen Prozess vorstellen? Was ich mir vorstellen könnte ist, dass die Mieter die Geräte bewerten (was du ja auch in deinem Pitch erwähnst) zum Beispiel - Sterne und die Mieter je nach Bewertung ihr Produkt auswählen können. Dies würde den Vermietern einen Anreiz schaffen, ihre Geräte in einem bestmöglichen Zustand anzubieten. Modularisierung: Die Auswahl der Aktivitäten und Parameter finde ich top und die Modularisierung wurde sauber gestaltet. Was fehlt ist noch die Erweiterung der Zielgruppe - denkbare wäre zum Beispiel die Zielgruppe Handwerker. Allgemein Top! Ich hoffe das Feedback hilft dir in der Überarbeitung. :-)

Ich finde du hast da eine gute Idee um den Match zwischen Hotel und Gast zu verbessern. Ich frage mich wie genau du diese Nutzerprofile gestalten wirst, also ob du die Bewertungen von ähnlichen Nutzern höher wertest, als Nutzer mit anderen Profilen oder ob du die Bewertungen aufgliederst und die einzelnen Aspekte(Familienfreundlich, zentrale Lage etc.) für jeden Nutzer unterschiedlich bewertest, so dass die Auskunft für den nutzern nicht nur ein Rating von bis ist, sondern eine Art Match zwischen Hotel und Nutzer, welcher zwischen und % sich befindet. weiter ist mir auch noch nicht ganz klar wie du dich gegenüber den Hotels positionierst, also ob du direkt Angebote von ihnen einholst oder einfach die bestverfügbaren Angebote suchst und diese dann dem Nutzer anbietest.

Die Idee des Geschäftsmodells finde ich gut vor allem mit der Funktion, dass bei Verspätungen oder Änderungen in Echtzeit Alternativen angeboten werden. Dies ist vor allem notwendig, wenn man im europäischen Kontext auch auf Zugverbindungen angewiesen ist während der Reise. Die BMPN und Modellierung scheinen solide aufgebaut. Bei der Slide  (I/II) könnten die Backendprozesse noch ausgebaut werden. So loggt sich der Nutzer beispielsweise ein ohne, dass eine Kundendatenbank von Firma mit einer Nutzerdatenbank abgleicht. Somit könnte ein Entscheidungsbaum bei solchen Prozessen eingeführt werden. Abgleich Datenbank -> Login Erfolgreich -> Prozess geht weiter Abgleich Datenbank -> Nutzer nicht vorhanden -> Error Mitteilung an Kunden Analog dazu "Bestätigung Der Buchung" durch Mobilitätsdienstleister. Hier könnte es ja auch sein, dass dieser die Buchung nicht bestätigt. In diesem Fall müsst der Prozess gestoppt und dem Kunden Alternativen angeboten werden. Sind sind kleine Details die noch eingebunden werden könnten aus meiner Sicht. Gute Arbeit und spannendes Geschäftsmodell :)

Gut geschriebener Eleventuellator Pitch, man bekommt rasch einen Überblick, was deine Lösung anbietet Durch die  konnte ich gut erkennen, welche Aktivitäten die Plattform erledigen soll. Die Modularisierung ist gut hergeleitet  Die  in dieser Form weist noch sehr viele syntaktische Fehler auf. Ich empfehle dir stark Firma für die Modellierung zu nutzen. Du kannst dich unter diesem Link registrieren: Die Möglichkeit für Online-Chat und andere Möglichkeiten Kontakt aufzunehmen ist schwierig die Nutzerbasis zu schaffen (die kritische Masse zu finden, die nach einem Skitag sich noch weiter mit ihren Skischuhen beschäftigen will). Dies ist meiner Meinung nach eine unnötige Verkomplizierung, die ich weglassen würde. Skischuhe sind gross und schwer. Ich kann mir vorstellen dass die Logistik mit einer Auswahl an Skischuhen versenden pro Kunde sehr teuer ist.  Wie oben erwähnt empfehle ich unbedingt Firma zu verwenden für die Modelierung. In der Modularisierungsmatrix auf Slide ist noch ein Fehler, wo Aktivität sich selbst schneidet. Dort steht ebenfalls eine , wo jedoch eine stehen müsste. Begründung: Bestellung bei Hersteller braucht die genau gleichen Kompetenzen wie Bestellung bei Hersteller. Um die Modelierung zu verstehen würde es allenfalls helfen, die zwei neuen Zielgruppen kurz zu beschreiben.

Ich finde dein Geschäftsmodell sehr interessant und ansprechend. Beim Durchlesen erwischte ich mich mehrmals beim Nicken. Ich finde es deshalb gut, weil (i) für den Endkunden ein wesentlicher Mehrnutzen generiert wird und (ii) die Anwendung mit sehr geringem Aufwand zu nutzen ist. Ebenfalls finde ich es richtig, dass du auch den Mehrwert für die mitmachenden Unternehmen aufzeigst, indem du den Produktlebenszyklus verlängerst. Ebenfalls halte ich deine Geschäftsmodellidee für zeitgerecht. Die Frage stellt sich warum sich die mitmachenden Unternehmen sich auf einen Deal mit deiner App einlassen und für diese bezahlen sollten. Gewisse Unternehmen bieten diesen Service sicher schon selbst an hast du hier mal recherchiert? Ich finde du solltest deinen Firma Stream bezüglich Werbung in der App nochmals gut überdenken. Werbung in einer App finde ich nicht sehr nutzerfreundlich. Deine Geschäftsidee hat wirklich Potential, aber ich finde, dass du deine USP vor allem gegenüber den mitmachenden Unternehmen noch besser unterstreichen bzw. ausbauen solltest. Warum sollen die Unternehmen dir alle Informationen zukommen lassen und nicht selbst eine App konstruieren? Ebenfalls solltest du den Firma Stream Werbung in der App weglassen

Geschätzter Kommilitone, bzw. geschätzte Kommilitonin, Dein Geschäftsmodell ist in der Beschreibung präzise und nachvollziehbar formuliert. Ich finde die Idee sehr spannend und sehe hier viel Potential. Der Service Blueprint und das E-three Modell sind beide ansprechend strukturiert und konsistent aufgebaut. Für die weitere Ausarbeitung würde ich dir folgende Verbesserungsvorschläge unterbreiten: Ein Service Blueprint bildet jeweils nur einen Serviceprozess ab. So wie ich deine Idee verstanden habe, handelt es sich gesamthaft um zwei verschiedene Prozesse (Fitnessziele + Personal Coach + Trainingsplan und auf der anderen Seite Essensbestellungen ausgehend von dem Ernährungsplan). Hier würde ich empfehlen entweder Blueprints zu erstellen, oder dich auf eins der beiden zu konzentrieren. Aufgefallen ist mir dies, da der Schritt von "User informieren über sein Ziel" zu "Essen bestellen" sehr sprunghaft ist, hier treffen die beiden Services aufeinander. In dem E-three würde ich eventuelltl. noch einen Punkt für den Trainingsplan (zwischen Firma und Kunde) einfügen. Für mich persönlich sind dies nämlich zwei unterschiedliche Dinge, zum einen bietet die App die Vermittlung zu einem Trainer und zum anderen visualisiert sie die Trainingspläne (die dieser Trainer ausgearbeitet hat) in der App. Personal Training ist für mich immer begleitendes Training, und dies ist so wie ich es verstanden habe bei dir nur am Anfang der Fall. Weiter kann bei "monatliche Zahlung" zwischen Firma und Firma keine Pfeilspitze erkannt werden, vermutlich zeigt diese nach oben? Viel Spaß beim Weiterarbeiten, LG

Du hast deine Ansicht sehr gut und vor allem fachlich sehr hochwertig dargestellt. Die Nennung deiner Argumente und die Verwendung von fachlichen Ausdrücken (zum Beispiel CSR) lassen deine Ansicht sehr kompetent und vertrauenswürdig wirken. Dabei sind alle deine Schlüsse nachvollziehbar und gut verständlich. Bei einer Version solltest du aber noch versuchen den negativen Umgang der Firma mit Stakeholder Interessen, wie dem Entlassen der Arbeiter mit einfließen zu lassen. Auch wieder eine sehr gute und gegliederte Ausarbeitung deiner Meinung. Dabei drückst du dich nicht nur sehr gut aus, sondern denkst auch noch weiter und beschreibt mögliche Folgen und Lösungsansätze. Vielleicht könntest du das Argument des Managements, dass die Verlagerung auf Grund der Globalisierung nötig sei noch stärker kritisieren (zum Beispiel indem du infrage stellst ob diese Auslagerung wirklich notwendig ist). Guter Abschluss, gute Gliederung, schöne Sprache. Indem Fall ist nichts mehr hinzuzufügen. Die beste Arbeit, die ich lesen durfte.

Das Problem ist jedem Tierhalter bekannt, weshalb ich es eine sehr gute Geschäftsidee finde. Meiner Meinung nach wurden die Pains und Gain sowie die Customer Jobs sehr gut beschrieben, insbesondere der Gain Spontanität scheint mir hier sehr wichtig zu sein, da mit einem Haustier spontane Ausflüge nicht sehr einfach zu bewerkstelligen sind.  Meiner Meinung nach besteht eine Schwäche in dieser Lösung darin, das kein Lock-In-Effekt erzeugt wird. Da das Tiersitting meist am gleichen Ort (dem Wohnort) erfolgt, kann man sich beim Dienst anmelden und sobald man einen vertrauenswürdigen Tiersitter gefunden hat wieder abmelden, da man mit ihm direkt in Kontakt tretten kann und die Abwicklung bilateral kostengünstiger ist. Des weiteren bin ich mir nicht sicher, wie die Idee des Live-Streaming genau durchgeführt wird, ob die Tiersitter dies so hinnehmen würden und ob sich dies finanziell lohnen würde.   (konstruktives Feedback). Ich würde mir nochmals überlegen, wie das Problem des Lock-In-Effektes behoben oder umgangen werden kann. Beispielsweise das das Abo gratis ist und eine dritte Partei (Tiernahrungshersteller, Werbung etc.) für den Dienst bezahlt. Auch würde ich nochmals die Punkte bei Product/Services durchgehen und entscheiden, bei welchen ein Mehrwert für beide Parteien generiert wird.

Die Lösung ist schon gut ausgearbeitet. Die Funktionalen Anforderungen für den Stakeholder Schüler wurden gut verständlich und detailliert ausgearbeitet. Die Erläuterung zum Ziel des Projektes ist prägnant formuliert unda herilft dabei schnell zu verstehen, um was es hierbei geht.  - Die funktionalen Anforderungen für den Schüler wurden gut ausgearbeitet. Für die Experten fehlt mir hier jedoch die Unterscheidung. So würde ich davon ausgehen, dass der Experte nicht bezahlt, sondern Geld bekommt. - Bei den Risiken könnte man noch anfügen, dass der Erfolg der Plattform auch im grossen Masse davon abhängt wie viele Experten - unterschiedlichster Fachrichtungen - sich darauf versammeln. Es ist somit ein Risiko nicht genügend Experten zu haben, was das Angebot schwächen würde und somit auch einen negativen Einfluss auf den Traffic hätte. - Bei den Kosten kann man noch etwas genauer erklären welche genau anfallen. Fallen bei der Entwicklung Kosten für Mitarbeiter (Software Entwickler, Graphik Designer, etc.), Server, gegebenenfalls Büro oder Coworking und Kosten für Deventuelleloper Acct bei Firma und Firma.   (konstruktives Feedback). Bei den Anforderung, sollte mehr auf den Unterschied zwischen Experten und Schülern geachtet werden. Punkte können teilweise etwas detaillierter ausgeführt warden

Stärken der Lösung Geschäftsmodell deckt die vier Dimensionen nach dem  ab. Gute Darstellung der wichtigsten Punkte im Service Blueprint.  hat korrekten Syntax und erfasst alle releventuellanten Punkte. Schwächen der Lösung Ich sehe den Grund nicht, wieso eine Identitätskontrolle durchgeführt werden sollte. Es würde sich eher um eine Prüfung der Login Daten handeln. Im Weiteren gehören die Felder der Identitätskontrolle sowie Analyse der Schläge eher zur Order Penetration, da diese spezifische Aktivitäten sind und nicht ein eigentliches Service Departement involviert ist. Der Abgleich mit dem HCP ist nicht abgebildet - dazu müsste noch ein Feld oberhalb der Interaction stehen - vor oder nach der Eingabe der einzelnen Schläge. Der User muss das Ergebnis (gewählte Strategie im Bezug zum Resultat und dem HCP) noch sehen - dies wäre ebenfalls oberhalb der Line of Interaction am Ende. Beim E-three Value Port spielt der IT Provider noch eine Rolle - dies sollte gegebenenfalls noch beim Service Blueprint berücksichtigt werden, dass diese Möglichkeit besteht. Integration wäre dabei bei Internal Interaction - other departements (da her unterhalb der Linie). Beachten bei Überarbeitung Beim Service Blueprint werden meines Wissens immer die gleiche Art Kästchen verwendet. Eine Ausnahme ist Möglich bei der Line of Interaction, da dort der Prozess im Fokus steht und damit Kästchen mit einer Pfeilförmigen rechten Seite verwendet werden können. Beim  sollten darauf geachtet werden, dass die Ströme auf den Value Port zeigen. Beispielsweise ist dies bei jährlichen Zahlung ist nicht der Fall.

Dein Business Model ist sehr gut beschrieben und ich habe es gleich auf anhin verstanden. Bei den nächsten beiden Aufgaben hatte ich allgemein das Gefühl, dass du entweder nicht viel Zeit hattest (vielleicht Deadline fast vergessen) oder investieren wolltest (a.k.a kai Lusht)... wie auch immer, Sachen wie Schreibfehler, fehlende Pfeile etc. sollten echt nicht sein. Löst bei mir einen sehr schlechten ersten Eindruck aus, da kannst du noch viel herausholen, mit relativ geringem Aufwand. Der  fängt meiner Meinung viel zu spät an. Der ganze Service beginnt ja damit, dass ein Dronenfotograph ein Bild erstellt und es hochlädt. Also warum hast du genau das nicht unter der Line of Internal Interaction abgebildet? So könntest du viel besser Abbilden wie die Aktionen von Käufer und User sich auf die Potentialfaktoren auswirken und würde den Bluprint viel gehaltvoller machen. Ich würde versuchen die Käuferjourney und die Drohnenuserjourney separat ins Modell einzufügen und dann zu schauen was für Elemente (Potentialfaktoren) du musst einfügen musst, damit dein Service aufgeht. Mann kann ja auch immer zwei PP-Folien verwenden ;-) Dein E-three Value finde ich okay. Auch hier könntest du den ersten Eindruck noch massiv verbessern, wenn du schaust, dass zum Beispiel die Value-Pots und die Interfaces immer gleich gross sind. Wirkt einfach kohärenter auf den Leser. Die einzelnen Wertströme ergeben für mich voll Sinn. Bei "Vergütung (abzüglich Kommission)" solltest du die Kommission als separaten Pfeil darstellen. Auch wenn in der Praxis die Kommission einfach vom ausbezahlten Betrag abgezogen wird, sollte es im Modell gesondert als Pfeil dastehen, damit du alle Wertströme abbilden kannst.

Hallo, sind bei dem Service Blueprint Schritte wie "Suche nach einem Programm" oder "Überweisung per Bank/Firma" auf der Customer Ebene einzuordnen? Für diese Schritte wird der User ja zumindest am Anfang selber aktiv. Wenn man zum Beispiel eine automatische Abbuchung einrichtet wird man ja am Anfang aktiv und danach nicht mehr. Finde es selber schwierig die Überweisung präzise einzuordnen. Das E-three Value Diagramm sieht für mich korrekt aus.

Deine Arbeit finde ich sauber, strukturiert und übersichtlich. Deine Personas sind detailliert und man erkennt, dass du dich intensiv mit der Thematik auseinander gesetzt hast. Mir gefällt die detaillierte Biographie und die vielen Einstufungen im Bereich der Personalität. Dein User Journey Life Cycle ist erklärend und erfasst nahezu alle Stufen im Kaufprozess eines Kopfhörers. Dein VPC hast du kreativ dargestellt und man erkennt die genaue Zuordnung, sowie alle Fakten auf einen Blick. Das Produkt finde ich auch innovativ und sinnvoll. Ich könnte mir nämlich selbst vorstellen diese Plattform zu nutzen um Käufe zu tätigen. Eine Schwäche aus meiner Sicht sind die Pains. Pains beziehen sich nach meinem Wissen auf die Pains des Kunden. Das heisst im Konkreten Fall wäre ein Pain zum Beispiel "wenige Kundenreventuelliews zu einem Artikel", "Ungewissheit beim Kauf", "Unwissenheit wo ein Artikel am günstigsten ist" oder "fehlende Bewertungen". Aus diesem Grund würde ich dies Anpassen, da die aufgelisteten Pains, eher Gefahren oder Schwächen für dein Geschäftsmodell sind. Somit würden sie auch auf deine Pain relieventuellers passen. "Unwissenheit wo es am günstigsten ist" --> Händler mit dem besten Preis etc. Da du dir die Schwächen und Gefahren für dein Geschäftsmodell bereits überlegt und durchdacht hast, könntest du diese im Pitch einbauen und bewusst ausschalten. So könnte man die Gefahr von zu wenigen Kundenreventuelliews nennen, jedoch das Geschäftsmodell anpassen indem man Kundenbewertungen von anderen Plattformen einbindet wie beispielsweise Firma, Firma oder Firma. Diese Plattformen sind ebenfalls unabhängig (im Falle dass die Produkte ähnliche Gewinnmargen besitzen) und könnten somit deine Plattform verbessern. In einem Pitch sollten ja eigentlich die positiven Punkte hervorgehoben werden, wie du es gemacht hast. Das bewusste Ausschalten von bedenken der Investoren wird deinen Pitch aber zusätzliche Überzeugungskraft verleihen, da den Investoren mehr Fragen beantwortet werden und dies ein weiterer Pluspunkt für dein Geschäftsmodell ist. Bemerkung am Rande: Ich finde Person sieht eher wie über aus :) unda herat stark weibliche Züge. (spielt ja aber inhaltlich keine Rolle).

Liebe/r Mitstudent/in Deine Personae wirken authentisch und könnten gut in der echten Welt so existieren. Dementsprechenda herast du auch die User Journey verständlich gestaltet. Kleine Änderungsvorschläge gibt es hierzu: Die Titel der Detailansichten würde ich ebenfalls vom generischen <Produkt & Service> zu dem spezifischen <Firma, Drinks für zuhause> ändern Die Value Gaps sind meiner Meinung nach zu wertend formuliert, sie beziehen sich bereits auf die Pains. Ich persönlich fände es besser wenn sie eher Teile der User Journey sind und du erst im Anschluss dann die damit verbunden Pains besser beschreibst. Die Firma Plattform orientiert sich klar an den Pains. Gerade für grössere eventuellents klingt deine Idee äusserst spannend. Da eine Plattform immer mehrere Facetten hat bleibt eine Frage für mich jedoch offen: Ein  kostet in einer Bar nicht , sondern eher Worin liegt nun der Vorteil von Bars an der Plattform zu partizipieren? Für eine Studentin wie Person wäre ein stolzer Preis für eine Homeparty, angenommen, dass sie so über die Stränge schlägt wie wir es von den  Studenten gewohnt sind. Das gleiche Problem sehe ich aber beim geizigen Person aber weniger, da er bei Familien- und Networkingeventuellents durchaus bereit sein wird tiefer in die Tasche zu greifen, um diese beindrucken zu könne. Vielleicht könntest du ja noch einen Studentenrabatt einfügen. Ich hoffe, dass dir mein Feedback weitergeholfen hat und glaube, dass deine kreative Lösung viel Potential hat, das sich mit ein paar Feinschliffen vollumfänglich entfalten könnte. Beste Grüsse

Liebe/r Verfasser/in, vielen Dank für das spannende Paper! Ich finde die Idee sehr verständlich und eine sinnvolle Geschäftsmodellerweiterung für Firma. Gleichzeitig sehe ich den Pain Point bei Kunden und denke mit der Visualisierung kann dies sehr attraktiv sein. Gleichzeitig kann ich mir aber auch vorstellen, dass es hier bereits Wettbewerber gibt? Zusätzlich würde ich dir  () als Technologie-to-go empfehlen. AR erlaubt die Pflanzen zum Beispiel über die Handykamera direkt im Zimmer zu positionieren, während man für VR erst das gesamte Zimmer virtuell modellieren müsste. Daher macht das meiner Meinung nach keinen Sinn die kompliziertere Technologie (VR) zu verwenden. Das sollte im gesamten Paper angepasst werden. Der Service Blueprint ist gut verständlich und zeigt keine offensichtlichen Schwächen, jedoch sollten eventuelltl. die doppelten Pfeile (von den unterstützenden Aktivitäten zum nächsten Punkt in der User Journey entfernt werden, ich glaube die müssen nicht sein). Beim  sind nach meinem Wissen die Pfeile bei Firma nicht richtig abgebildet. Dies sollte auch noch mal geprüft werden. Ansonsten aber ein klares Konzept mit hohem Wachstumspotential. Besten Dank!

Stärken Deine Darstellung ist wirklich gelungen! Du hast sehr viele Aktivitäten mitaufgenommen, an die die wenigsten gedacht haben. Wie beispielsweise die Vorbereitung des Online Shops oder die automatische Nachbestellung. Man sieht, dass du dir sehr viel Mühe gegeben hast. Gute Arbeit! Schwächen Ich würde übersichtshalber dennoch die Benennung der Lines mitaufnehmen. Das heisst in folgender Reihenfolge von oben nach unten Line of Interaction, Line of Visibility, Line of Internal Interaction, Line of Order Penetration, Line of Implementation So wie du deine Service Blueprint dargestellt hast, hast du sehr viele Aktivitäten mitaufgenommen. Das finde ich wirklich sehr gut. Jedoch hätte ich den Ablauf der Aktvitäten vor allem zu Beginn anders aufgestellt Zuerst wird die automatische Nachbestellung ausgelöst und erst danach gilt die Beschaffung aus dem Zentrallager. Danach findet die Prüfung des Handys bereits auf der Preparation Ebene statt. Diese findet so früh statt, da sie unabhängig von der Order Penetration durchgeführt werden muss. Bei der Ausstattung des Handys mit der Hülle wird die Aktvität auf dem Preparation Block umgesetzt. Dies ist bestimmt nicht für den Kunden sichtbar. Die Hülle an sich schon, jedoch nicht die Aktivität, wo die Hüllen an sich montiert werden. Der Rest des Prozesses wurde richtig dargestellt. Tipps für die Umsetzung der Kritik Du müsstest vor allem den Beginn deines Prozesses noch etwas umstellen, so wie ich es oben beschrieben habe. Dies ist natürlich nur ein Vorschlag, ich habe mich jedoch insbesondere an den Folien orientiert und denke es ist der richtige Ansatz. Ansonsten hast du dir wirklich sehr viel Mühe bei der Aufgabe gegeben und deine Lösung sieht super aus!

Aufgabe : -Du hast den Stakeholderansatz zu Beginn sehr gut und kurzgefasst erläutert, wodurch die darauffolgenden Pro-und Contra-Argumente gut nachvollziehbar sind. -Du hast die Aufgabe sehr gut gegliedert, wodurch die einzelnen Aspekte der Diskussion noch mehr verdeutlicht wurden. Dabei war meines Erachtens die Zusammenfassung besonders gut. -Inhaltlich wurde die Aufgabe gut gelöst, sodass der Leser sie leicht verstehen kann, doch.. in einigen Aspekten, beispielsweise bei der Diskussion vom Vorgehen der Firma würde ich mich etwas mehr von den Beispielen des Vorgehens loslösen und diese kürzer verfassen und mich mehr Bezug auf den Stakeholderansatz hinsichtlich des Vorgehens der Firma nehmen. An sich ist die Aufgabe verständlich gelöst, doch wie bei Punkt gesagt, würde ich bei der Überarbeitung mehr darauf achten den Stakeholderansatzum Beispielzw. den Bezug darauf und die Ausrichtung der Firma auf diesen mehr zu beleuchten. Ansonsten gute Lösung. Aufgabe : -Der ethnische Konflikt wurde kurz und kompakt, aber trotzdem im vollem Ausmaß erläutert. -Beim der Erläuterung des Konfliktes lassen sich nur Informationen wieder finden die in der Fallstudie gegeben waren und erst Bei der Beurteilung wurde auch weiter Aspekte erwähnt, wie beispielsweise Folgen, die durch den Konflikt entstehen. -Bei der Beurteilung der Argumente der Firma wurde nicht nur für die Seite der Arbeitnehmer argumentiert, sondern bist du auch auf die Sicht der Firma eingegangen, also weshalb sie derartig handeln, wodurch ihre Argumente verständlicher wurden, aber dennoch im Kontrast zu denen, der Arbeitnehmer standen. -Die einzige Schwäche die ich bei der Aufgabe ist, dass die Erklärung des ethnischen Konfliktes im Vergleich zur Beurteilung der Argumente kurz erscheint und man diesen etwas ausführlicher hätte erklären können. Bei der Überarbeitung kannst du den Text wieder so gliedern wie in Aufgabe , also in den ethnischen Konflikt und in die darauf bezogene Beurteilung der Argumente der Firma. Dadurch wird die Lösung klarer und beim Lesen verständlicher. Aufgabe : - Du hast deine Meinung dazu ob die Firma ethnisch vertretbar handelt verständlich und begründet wiedergeben. -Deine Vermutungen über das zukünftige Handeln der Firma hast du mit dem früheren Handeln, gut dargestellt. -Bei einer Aufgabe wo man seine eigene Meinung über ein Thema wiedergeben soll, würde ich grundsätzlich eher keine Vermutungen über das Handeln machen, sondern nur meine Meinung erläutern und diese in Bezug zum ethnischen Konflikt von dem früheren Handeln der Firma wiedergeben. -Bei der Überarbeitung der Lösung der Aufgabe würde ich in meinen Formulierungen möglichst oft deutlich machen, dass es sich um eine eigene Meinung handelt. Insgesamt hast du die Aufgaben wie ich finde inhaltlich sehr gut gelöst.

Sehr schön, besonders farbliche Abgrenzung macht es leichter Hier noch ein paar Verbesserungspunkte Die meisten Nachrichtenflüsse sollten genügen wenn sie in eine Richtung gehen Bei einer Absage endet der Prozess gleich, bzw. unterscheide die beiden Prozesse für Zu/Absage jeweils Das Signaldreieck & das ereignissorierntierte Feld verstehe ich nicht (weglassen?) AUsserdem würde ich zwischen automatischen & Prozessen von Hand unterscheiden bei der Plattform(Symbole oder Lanes)

Den Text lässt sich sehr gut lesen und verstehen und dabei merkt man, dass Sie den Inhalt richtig verstanden haben. Sie haben ausführlich geschrieben und auch strukturiert also Ihre Text war sehr spannend zu lesen. Aber was mir aufgefallen ist, dass Sie Pfeile usw. benutzt haben und es hat sich ein wenig angefühlt als ob Sie nur Stichpunkte geschrieben haben, ich vermute sowas könnte zu Punktabzug führen bei der Klausur, ansonsten fand ich Ihren Text gut!

Insgesamt guter Text -richtiger Inhalt -fehlerfrei -gute Formulierungen Kleine Verbesserung -du hättest noch etwas kritischer auf das wirtschaftliche Handeln der Firma eingehen können und was der Shareholder Ansatz damit zu tun hat, dass die Produktion letztendlich nach Ort verlagert werden musste.

Danke für deine Aufbereitung - klingt nach einem spannenden Geschäftsmodell. Anbei sende ich dir gerne Feedback zu deinem Dokument resp. deiner Ausarbeitung: Persona: Du hast die einzelnen Erklärungen der Persona inkludiert und ausführlich beschrieben, wie sie sich unterscheiden und was ihre Eigenschaften sind gut! Mir fällt auf, dass es z.T. sinnvoll wäre noch - Ergänzungen für den Vergleich auszuführen. Auch sind - Punkte noch zu generell nach meiner Meinung nach. Nachfolgend schildere ich dir die Beispiele: Personlität & Brands würde ich noch erweitern, um noch ein klareres Bild der Persona zu bekommen wie Nachhaltig oder Nicht-Nachhaltig. Bei Tech Skills würde ich detaillierter gehen. "Was heisst digital?" Für mich ist digital eher eine Personalität als ein Skill. Ein Skill für mich wäre zum Beispiel Programmiersprache können oder nicht. Es wäre vermutlich sinnvoll, diese noch zu spezifizieren oder mehr an Tech anzupassen. User Journey: Die ganzheitliche User Journey ist meiner Meinung nach unvollständig und noch nicht durchdacht. Du hast sehr viele Value Gaps gefunden, welche ich super finde. In der Mitte müsstest du noch den Titel einfügen. Ich frage mich, ob beispielsweise "Reparaturen" ein Value Gap ist? Ich finde, dass dies bereits gemacht wird und deshalb traditionell ist. Grundsätzlich nach der Vorlesung verstehe ich es so, dass die User Journey "Eigenheim erwerben" sein sollte und die Prozesse dadurch auch als Aktivität in der Kette beschrieben wird. Daher stolpere ich z.T. bei einzelnen Punkten wie oben erläutert. Bei Firma fehlt "Kauf Eigentum", welcher ebenfalls erklärt werden müsste. Das gleiche gilt für "Einzug" bei Firma. Grundsätzlich finde ich deine Detailansichten sehr gut und nachvollziehbar. Ich denke, dass du noch - weitere Prozesse integrieren kannst, um die User Journey noch verständlicher zu gestalten. Ausserdem schlage ich dir vor, dass du die Aufgaben sorgfältiger machst (Titel, einzelne Punkte, Schreibfehler etc.)! Firma: Ich finde du hast die Punkte im  gewissenhaft ausgefüllt und auch nachvollziehbare Punkte definiert. Ich frage mich, ob fehlendes Fachwissen nötig ist? Inwiefern ist dies ein Pain, wenn mit Architekten und Sanitären zusammengearbeitet wird? Dies würde ich noch spezifizieren. Bei Firma frage ich mich, ob die Checkliste für Eigenheimbesitzer und auch Handwerkplattform nicht eher Product&Services sind als Firma? Hier fehlt meiner Meinung nach ein Zwischenschritt. Ich habe das Gefühl, dass Products&Services und Firma teilweise tauschbar sind. zum Beispiel Firma ist "Übersicht über die besten Handwerker" und Firma ist "Handwerkerplattform". Ausserdem schlage ich dir vor, dass du die Aufgaben sorgfältiger machst (Titel, einzelne Punkte, Schreibfehler etc.)! Business Model: Ich finde dein Business Model spannend und sehe auch Potential darin. Ich finde gut, wie du aus den Pains & Gains das Business Model ableitest. Ich finde, dass du zwar die "Was"-Frage beantwortet hast, jedoch das Plattform-Modell noch zu unrealistisch ist. Du vermischst mehrere Plattform-Modelle miteinander wie beispielsweise Social Media-, Marktplatz-, Cloud- und Service-Plattform miteinander. Ich glaube, dass der Scope des Business Models aktuell noch zu gross ist und rate dir daher, das Business Model noch zu verfeinern und zu spezifizieren. Ansonsten finde ich aber dein Case logisch nachvollziehbar und finde, dass du auf einem guten Weg bist.

Hallo erstaml Ganz ehrlich. Ich war etwas erschlagen von der Informationsflut. Aber gute Taktik, so wird es sehr schwer, dass man dich irgendwie kritisieren kann. :) Was mir sehr gefallen hat, sind die klaren, einfachen und gradlinigen Prozesse. Einzig beim User hast du zwei Endergeignisse. Ich bin mir nicht sicher ob dies erlaubt ist und ob du nicht vielleicht eines streichen und mit einem Ereigniss ersetzten könntest. Auch die Module fand ich gut identifiziert. Werde aber aus deiner anschliessenden Beschreibung nicht schlau in dem du ein Modul als nicht-Modul bezichtigst? Dies würde ich noch anpassen, indem du entweder diesen Kommentar, oder das Modul streichst. Allgemein finde ich es aber sehr gut, und sehr sehr sehr ausführlich.

Die Idee eines günstigen Beraters anstatt eines teureren Maklers finde ich sehr gut. Die Persona sind gut gewählt, die verschiedenen Personendaten passen auf die spätere Anwendung der App. Die Beschreibungen in der Detailansicht der verschiedenen Phasen sind gut und sehr detailliert. Ich glaube jedoch (bin aber auch nicht ganz sicher), dass man bei den grünen Kästchen (Traditional Activities) jeweils schreibt, was die beiden Persona möchten. Bei den weissen Kästchen schreibt man dann aus User Sicht (siehe Vorlage Präsentation). Bei den verschiedenen Aktivitäten im User Journey Cycle bin ich jedoch nicht sicher, ob das wirklich alles Value Gaps darstellen (und zum Teil nicht eher Traditional Activities sind). Zum Beispiel "Suche nach passender Immobilie": Dafür gibt es ja bereits jetzt viele Angebote, die vermutlich besser sein werden als jede App (z. B. Firma Bei der Überarbeitung würde ich besonders darauf schauen. eventuellentuell findet man Aktivitäten, welche sonst eher untypisch für den Erwerb von Immobilien ist. Dann würde ich mich eher auf solche Aktivitäten fokussieren. Generell wurden sehr viele Aktivitäten aufgezählt. Aber wie ich das laut Pitch verstanden habe, vermittelt ja die App praktisch "nur" Berater (oder zumindest Hauptfunktion). Also hier wurde mir nicht ganz klar, was jetzt die App genau leistet und was der vermittelte Berater später leistet (und passiert das auch noch über die App?) Daher würde ich den User Journey Cycle, die Funktionen der App sowie den Pitch etwas besser aufeinander abstimmen.

Mir gefällt an der Lösung, dass sie einfach und klar verständlich ist. Man versteht sogleich welches Problem dabei gelöst wird. Besonders gefällt mir die Unterteilung in die drei Hauptprobleme: "Die drei Hauptgründe hierfür sind, dass die bestellte Kleidung nicht passt, dass sie nicht gefällt oder dass die Retour bereits fest eingeplant war (beispielsweise wurden bewusst verschiedene Grössen bestellt, damit eine passt)." Die Personas sind auch gut ausgearbeitet.  Punkt : Ich bin nicht sicher ob es sich bei deiner Lösung tatsächlich um eine Plattform handelt. Unter Plattformunternehmen verstehe ich das klassische Geschäftsmodell wie es Firma und Firma ausüben. Diese Unternehmen verbinden effizient Suppy und Demand und sind "operative" nicht aktive (eg. Firma hat keine Autos, etc.). Falls ich das richtig verstanden haben, ist Firma für die Produktion der Kleider zuständig. Für mich ist die Plattformlösung nicht ersichtlich. Ein möglicher Ansatz wie man das ganze vielleicht in eine Plattform umwandeln kann, ist wenn man Modedesigner (die ihre Kleider selber herstellen) mit Leuten wie Person und Person über die Firma Plattform miteinander verbindet und somit eine PP Modeberatung und Vertrieb etabliert. Punkt : Aus meiner Sicht ist deine Argumentation beim Firma (/ nicht logisch, wenn es darum geht die Pains und Gains aufzulisten. Es erscheint widersprüchlich den Pain "Überforderung durch zu grosse Auswahl" aufzuführen und gleichzeitig bei den Gains "Grosse Auswahl und viele Shops" zu nennen. Punkt : Bei der User Journey hast du bei den Kästchen drei verschiedene Farben verwendet. Für mich ist unklar für was das hellgrün steht. Falls du das bewusst so gemacht hast, wäre es top, wenn du die dritte Farbe auch noch bei der Legende aufführen könntest und erklären für was das steht.  Ich würde dir empfehlen bei der Überarbeitung genauer auf die Plattformlösung einzugehen. Vielleicht könntest du eine Persona mit einem Modedesigner ersetzten, der Businessmode in kleiner Menge herstellt und deshalb bei den "grossen" Läden nicht ins Sortiment aufgenommen wird. Für einen solchen Designer wäre deine Firma Plattform eine super Lösung.

Ich finde dein Business Modell sehr gut durchdacht und denke, dass da viel Potenzial drinsteckt. Dass du Produkte rund ums Fahrrad und auch anbietest finde ich eine sehr gute Ergänzung zur Plattform. Man könnte noch den Geschäftsbereich der E-Bikes dazu nehmen, da diese grade sehr beliebt sind, dazu hattest du noch nichts erwähnt. Auch könnte die Plattform noch Wetterinformationen für die ausgewählte Route bereitstellen, damit man entsprechend planen kann. Den Service Blueprint hast du sehr übersichtlich und organisiert gestaltet. Man sieht sofort, wie der Ablauf funktioniert. Auch der E-three Value Ansatz ist sinnvoll und vollständig bearbeitet. Ich würde dir gern nützlicheres Feedback geben, aber wie es für mich aussieht hast du die Aufgabe bereits sehr gut gelöst und es gibt dabei nicht mehr viel, was verbesserungswürdig wäre.

Liebe/r Kommilitone/in, deine Ausführung ist klar strukturiert und auch die Absichten der Argumentation klar zu erkennen. Schöne zu lesen ist, dass du die Differenzierung anhand von Beispielen gut dargestellt hast. eventuelltl. kannst du kurz noch etwas zu der allg. Analyse vorwegnehmen, wie sieht das Modell des Würfels aus und was sind die Punkte der Bewertung dabei. Ansonsten finde ich es sehr gut und detailliert geschrieben. Viele Grüße und weiterhin viel Erfolg.

Gesamtkonzept Deine Idee gefällt mir und ich sehe auch den Nutzen darin im Alltag. Es werden Probleme angesprochen, welche für eine breite Masse releventuellant sind und diese werden mit einer innovativen, zeitgemässen Lösung angegangen. Zudem wurde eine Ertragsmechanik angedacht, welche Wert in verschiedenen Bereichen (Komission bei den Waschmitteln, Waschmaschinenhersteller, Partnerschaften) abschöpft. Es ist eine Wellbeing-Lösung. Ich würde jedoch nochmals Brainstormen und gewisse Dienstleistungen ausweiten. Im Moment muss man in der App immer noch angeben welche Textilien hineingegeben wurden, einfacher wäre doch wenn die Waschmaschine dies selbst erkennen würde. Dann müsste man schlussendlich wirklich nur noch die Wäsche reingeben und der Rest wird dann von der Maschine übernommen. Man könnte versuchen einen neuen Standard zu etablieren bei der Textilindustrie ( certified Kleidungsstücke), wobei Kleidungsstücke mit winzig kleinen passiven Chips versehen werden, welche dann mit der Maschine kommunizieren und alle Infos bzgl. Waschvorgang weitergeben. So könnte man das Leistungsspektrum und vor allem die Ertragsmechanik auf eine weitere Branche ausweiten. Value  Canvas Auch hier durchdachte Argumente, welche Bezug nehmen zur entwickelten Lösung. Bei den Customer Jobs habe ich das so verstanden, dass diese auf die Bedürfnisse der angepeilten Kunden eingehen. Schau dir dazu doch nochmals das Video an (man findet auf YouTube auch gutes Zeug). Zudem würde ich bei den Gains noch ein, zwei weitere entwickeln und die dann gleich an die Value Creators koppeln. Frische und saubere Textilien ist indes für mich kein Gain, sondern die Freude, welche frische Wäsche im User erzeugt. Business Modell Navigator Hier fehlen noch genauere Angaben zum User. Der User ist noch zu wenig ausdefiniert und greifbar. Ich würde den User in Anlehnung an die Personas von Firma gestalten, sprich wen sprechen wir an, wie tickt der, was will der. Bei den Gains gilt dasselbe wie beim , würde auch hier noch weitere entwickeln und diese dann gleich an die Creators koppeln. Bitte noch genauer darauf eingehen welche Gains durch die Gain Creators genau erzeugt werden Längere Lebensdauer der Maschinen bedeutet zum Beispiel für den User finanzielle Ersparnisse, welche für andere Dinge eingesetzt werden können. Der Rest gefällt mir gut. Alles in Allem coole und sinnvolle Idee, welche eine klare Existenzum Beispielerechtigung besitzt. Ich hoffe ich konnte Dir ein Wenig weiterhelfen.

Konzept könnte suche nach passendem Fahrlehrer einfacher gestalten und Zeit sparen. Bewertungsfunktion mit Abstand der grösste Mehrwert der Plattform. es ist ein wenig unklar aufgrund welcher Informationen geswiped, sprich entschieden wird. Bin mir nicht sicher ob es eine Tinderfunktion benötigt oder nicht auch eine gute Such/Vergleichsplattform den Job erledigt. Du könntest beim Pitch noch Entscheidungskriterien hinzufügen wie zum Beispiel Preis, Typ des Autos, Hobbies und Bewertungen anderer User. Um Möglichst viele Fahrlehrer auf die Plattform zu bringen würde ich eine fixe monatliche Gebühr vermeiden. Vielleicht könnte man zwei erfolgsbasierte Payments einführen. Die erste zahlt der Lehrer man bei einem Match und die zweite nach erfolgreichem Abschluss der Prüfung durch den Schüler.

Das Template wurde gut umgesetzt, Persona und User Cylce sind schlüssig. Eine Stärke liegt darin, dass man einen guten Überblick über die beiden Personae bekommt. Man hat das Gefühl, man könne sie relativ schnell identifizieren - die Personae sind greifbar. Auch finde ich gut, dass bei beiden dieselben Motivationen verwendet wurden, sodass die Personae direkt vergleichbar werden. Auch die User Cycles sind schlüssig auf die Personae abgestimmt und die Aktivitäten machen Sinn. Da die Unterschiede der Aktivitäten gering ist, ging es auch gut die Aktivitäten in einen User Cylce für die beiden Personae zu packen. In der Detaillsicht sind dann die Unterschiede der Wünsche in den Aktivitäten zu erkennen. Allerdings bin ich mir nicht überall bei der Unterscheidung zwischen Value Gaps und Traditional Activities sicher So gehören doch Entscheidung fällen, Stechen des Piercings/Tattoo oder Nachbehandlung bereits zu den traditionellen Aktivitäten, oder nicht? (Ansonsten müsste man als Value Gap vielleichte eine Aktivität vor Entscheidung fällen einbauen, die zum Beispiel Ausprobieren des Tattoos/Piercings heisst - die eine Value Gap darstellt. Ich würde bei der Verbesserung also eventuellentuell nochmals einen Blick auf die Aktivitäten werfen. Im Grossen und Ganzen finde ich die Arbeit aber sehr gut gemacht - die Verbesserungsvorschläge sind nur noch Detaills.

Stärken der Lösung Die Ausgangslage ist klar und verständlich. Ziele sind dem Leser leicht erfassbar und das Beispiel ist geschickt gewählt. Auch die Definition der konkreten Ziele gefällt. Sehr gutes Datenmodell und funktionale Anwendungen. Besser als in der Vorlesung erklärt.. Schwächen der Lösung und wie diese behoben werden können - Die einzelnen Stakeholder könnten noch ein wenig genauer beschrieben werden. - Möchte nicht pingelig erscheinen aber der Lösungsumfang sollte - Seiten betragen. Eine rein formale Sache. Inhaltlich ist die das ganze schon sehr ausgereift. Worauf in der Überarbeitung der Lösung geachtet werden sollte Überleg dir noch ein wenig mehr was auf Kundenseite weiter benötigt werden könnte. zum Beispiel der Zahlungsprozess könnte ebenfalls in die App integriert werden.

Ich finde deine Ausarbeitung gelungen und sie entspricht einem fachlichem Wissen. Du hast die Fragen alle gut beantwortet und bist auch auf wesentliche Punkte aus dem Text eingegangen. Als kleine Verbesserungsvorschläge würde ich dir vorschlagen, nochmal über die Grammatik zu schauen. An einigen Stellen hast du Rechtschreib - und Grammatikfehler. Zur Inhaltlichen Verbesserung würde ich dir Vorschagen, deine Beispiele von Kognitiv legitim vielleicht nochmal deulticher hervorzuheben was genau du mit der Vereinung der Ansätze ausdrücken möchtest um es deutlicher zu machen. Zur Frage wäre es vielleicht schön, wenn nochmal deutlich gemacht wird zwischen welchen Parteien sich der ethische Konflik auftut. Du redest von großem sozialem Engagement, es wäre schön wenn nochml deutlich genacht werden würde wie dies von der Firma aussieht und warum es dem Firmen Image wiederspricht. Auch bei dem Punkt der arbeitslosen Menschen wäre es schön nochmal deutlich zu machen, aus welchem Grund diese arbeitslos sind und wieso die Infrastruktur durch die Firma so verändert wurde. Dadurch könnte man den Punkt nochmal deutlicher darstellen. Zur Frage würde ich vorschlagen, nochmal deutlich zu machen was genau mit den % gemeint ist. eventuellentuell solltest du auch nochmal überdenken, ob es wirklich ethisch korrekt ist von der Firma mit dem Hintergrund der Infrastruktur und der Entlassung der Arbeitskräfte.

Zunächst zu den Stärken Ihrer Ausarbeitung: Sie haben Ihre Ausarbeitung sprachlich sowie inhaltlich sehr gut formuliert und Fachausdrücke mit eingebracht. Ihr Argumente in Aufgabe haben Sie gut mit konkreten Beispielen dargelegt. Ihr Text war sehr gut verständlich und die Aufgaben & wurden sachlich bearbeitet. Die Einbringung des utilitaristischen Ansatzes in Aufgabe war sehr passend. Nun was Sie verbessern können: In Aufgabe erklären Sie aus Sicht der Aktionäre, dass diese für den Erhalt des Unternehmens und natürlich gegen eine Insolvenz sind, aber das Unternehmen war noch lange nicht an so einem kritischen Punkt angelangt, sodass die Verlagerung der Produktionsstätten auch in Zeiten der Globalisierung nicht gerechtfertigt ist. (Das könnten Sie vielleicht noch mit einbinden.) Statt alte Mitarbeiter sollten Sie ehemalige Mitarbeiter schreiben. Zu Aufgabe könnten Sie zum Schluss noch ein kurzes Fazit schreiben. Ansonsten wurde diese Aufgabe sehr gut bearbeitet. In Aufgabe schreiben Sie, dass die Mitarbeiter mit einer Expansion rechnen sollten, aber wie sollten Sie sich darauf einstellen? Sie schreiben: "Andererseits ist es heutzutage schon fast Normalfall, dass Sportartikelhersteller Ihre Produktion nach Ort zu verlagern, eben um konkurrenzfähig zu sein, da ein starker Wettbewerb besteht." Das stimmt natürlich, aber nur weil es viele tun, ist es noch lange nicht richtig. Wie hätte das Unternehmen besser handeln können?

Stärken a. Sehr innovativer Ansatz, um das Fahrradfahren einfacher und digitaler zu gestalten, denn die App vereint viele Funktionen (zum Beispiel Schloss, Licht, Tracking, Training, Pannenhilfe) b. Coole Funktion, dass Gestalt und Features über eine Plattform selbst zu gestalten und programmieren sind, denn die Individualität ist ein wichtiger Trend der Zukunft c. Sehr ausführliche und komplette Erstellung der  und . Man merkt, dass du dich intensiv damit auseinandergesetzt hast. d. Dank dem Hinzufügen von neuen Funktionen und Updates kann die Hardware (Fahrrad) stetig verbessert und auf dem aktuellen Stand gehalten werden. Schwächen a. Im Freitext steht, dass  eine Applikation ist, welche mit meinem Fahrrad verbunden werden kann (Zeile - Meiner Meinung nach muss jedoch ein neues Bike gekauft werden, welches DriveWithMe- Kompatibel ist (Sensoren für viele Dinge, LockMe-Funktionen, etc.). Diese Aussagen stehen somit im Widerspruch zueinander b. Akquisition von diesem Bike ist mit enormen Kosten verbunden, weil es sich um ein Fahrrad mit extrem neuer unda heroher Funktionalität und Technik handelt. Ich bin jedoch nicht davon überzeugt, dass in der heutigen und zukünftigen Sharing-Economy die Personen bereit sein werden, für den reinen Fahrradspass so viel Geld auszugeben. Verbesserungsvorschläge a. Ich finde die Idee vom Grundsatz her sehr originell und spannend. Jedoch bezweifle ich, dass ein solches System, wie du es nennst, in Zukunft Erfolg haben wird, weil es doch sehr kostspielig ist, weil das kompatible Fahrrad zuerst gekauft werden soll. Versuche dich auf ein System festzulegen, wo du eine Applikation entwickelst, welche ein normales, standardisiertes Fahrrad mit Assistenz- unda herilfefunktionen unterstützen kann. In diesem Sinne würde es sich auch mehr um eine Well-being-Lösung handeln. Das Ziel solcher Lösungen ist es, vorhandene Angebote, wie ein normales Fahrrad, zu nutzen und durch neue Leistungen zu ergänzen. Meiner Meinung nach handelt es sich bei deiner Version mehr um eine Produktinnovation. Der Ansatz vom eingesetzten Smartphone als Navigations- und Wettervorhersagesystem ist sehr spannend unda herat Potential. Darauf lassen sich eventuellentuell noch weitere Assistenz-Lösungen integrieren, wie zum Beispiel Infos über aktuellen Material-Verschleiss, Zeit seit letzter Wartung, was eine automatische Anmeldung bei einem Velomechaniker auslöst. b. Du könntest noch ein bisschen mehr auf unterschiedliche Fahrradtypen (Rennvelo, gemütliches Velo, City-Bike, etc.) eingehen und das Potential von unterschiedlichen Kundengruppen somit ausspielen.

Deine Lösung spricht ein interessantes Problem ein und geht auf den sehr großen Trend der Nachhaltigkeit. Dein Eleventuellator Pitch ist logisch aufgebaut und erklärt deine Idee deutlich. Ich finde, vor allem den letzten Punkt und Argumente zu Why mit der Bezahlung ein gutes Konzept. Zusätzlich finde ich es gut, dass du auf den Konkurrenten Firma eingegangen bist und aufweist warum deine Plattform besser ist bzw. was deine Plattform zusätzlich anbietet. Deine Personas sind sehr sparsam aufgeführt. Ich würde dir raten ein Bild zu den Personen einzufügen, um sie persönlicher zu machen, sowie zu den Brands die Logos einzufügen. Die "..." würde ich rauslöschen und stattdessen mehr Informationen zu den Personen aufführen wie Wohnort, Wohnsituation oder Zivilstand. Zusätzlich könnte der Text zur Biographie weiter ausformuliert werden, da er momentan stichwortartig formuliert ist. Bei deiner User Journey könntest du noch mehr Kästen einfügen, um alle notwendigen Schritte aufzuführen wie beispielsweisew. Kontakt zu anderen Usern knüpfen. Hierdurch würde der Austausch zwischen den User verdeutlicht werden. Durch Vergrösserung der Kästen kann zusätzlich vermieden werden, dass Wörter auf zwei Zeilen getrennt werden (denn dies macht es schwierig zu lesen). Generell hast du eine gute Idee, aber solltest diese detaillierter Aufführen um sie noch verständlicher zu machen

Liebe Kommilitonin, Lieber Kommilitone, Zuerst Einmal will ich sagen, dass ich diese Idee wirklich sehr gut finde und ich persönlich sehr viel Potential darin sehe, weil zum Beispiel: Zahnarztpraxis Gerüche sind wirklich nicht sonderlich einladend.  Erstklassig ausgewählte Personas, welche perfekt in die User Vorstellung passen. Auch deren Ziele und Frustrationen sehr gut abgestimmt und passen gut zu der Business Idee. Sehr gut ausgearbeiteter VPC und es herrscht eine gute Abstimmung zwischen den Gains und Gain Creators bzw. den Pains und Pain relieventuellers.  Im Eleventuellator Pitch hast du eine Vielzahl von verschiedenen Funktionen/Ideen beschrieben. Ich würde dir aber empfehlen dich auf die releventuellantesten/innovativsten zu fokussieren und diese etwas detailreicher zu erklären. Dadurch kann die Verständlichkeit der Idee erleichtert werden und der Fokus richtet sich auf den "Kern" der Idee. Im Pitch etwas mehr die Neuartigkeit deiner Idee hervorheben. So kann der Investor schnell herausfiltern welche neuen und innovativen Ideen du hast und was es schon gibt.  Fokus auf die Kernidee Hervorheben der neuartigen Funktionen und Ideen. Um das noch einmal zusammenzufassen finde ich das eine Top Idee und auch super ausgearbeitet. Ich hoffe das Feedback und die Tips haben dir geholfen. Liebe Grüße und weiter gutes Gelingen in dem Kurs!

Du hast es übersichtlich gestaltet, indem du die Fragen mit auf geschrieben hast. Ebenfalls hast du die Probleme des Unternehmens gut herausgefiltert und beschrieben, allerdings hast du nicht benannt, welches konkrete strategische Problem das Unternehmen hat bezogen auf die Unternehmensanalyse (wie zum Beispiel Probleme in der technologischen Umwelt) und die Wettbewerbsumwelt. Du hast sogar geschrieben, dass es klar ist, welches strategische Problem das Unternehmen hat, aber nicht konkret benannt. Aber ansonsten hast du wie gesagt die Probleme gut beschrieben und die nr. auch gut begründet unda hererausgearbeitet.

Die Idee hinter der Plattform finde ich sehr spannend und ich denke, dass dies viel Potenzial bietet. Leider kann ich kein Feedback zur eigentlichen Aufgabe geben, da das  zu Firma und nicht zu Firma hochgeladen wurde.

Ich finde es eine sehr gute Idee, da hiermit der waste der entsteht, durch das zurücksenden von Produkten, minimiert werden kann. Die Option für zwei verschiedene Formen von Bezahlung macht Sinn, da ein Modehersteller vielleicht am Anfang unsicher ist, ob die App Ihm nützt und somit kann er in Form von Pay-per-use ein bisschen mit deiner App "experimentieren".  Von deinem Pitch, ist es nicht klar, warum du mit deiner App ein breiteres Publikum adressierst als "Son of a Tailor", es wäre gut, wenn du diesen Punkt noch verdeutlichen kannst (ist es Aufgrund von mehreren Modefirmen die tätig sind? Aufgrund von Damen- unda hererrenmode, anstatt nur eines davon?) Schon bei der Erstellung des Kundenprofils, werden Daten an die Kundendatenbank gesendet, dort solltest du noch einen Pfeil hinzufügen. Ich würde vor dem Vorgang Bestellung der Kleidung noch einen Vorschritt einfügen "Auswahl der Kleidung" mit einem Pfeil-Input der anstatt von "Aufnahme der Körpermasse via Kamera" von "Spezifizierte Kundenprofile ausgeht", da der im Hintergrund geführte Prozess von diesem Punkt ausgeht, wenn die genauen Masse übermittelt werden für die Auswahl und Bestellung der Kleider. Beim  würde ich mir Überlegen, dass der Kunde die Bezahlung an deiner App macht, damit du nicht von den Modefirmen hintergangen wirst, wenn die Kunden die Ware, direkt bei Ihnen bezahlen. Dies würde nur Funktionieren, wenn du dein Programm an Modefirmen verkaufst, damit sie das implementieren können in ihre eigenen Shops und nicht wenn du als eigenständige App funktionierst.  Du solltest darauf achten, dass falls du dein  veränderst, dass du einen neuen Punkt entwickelst, dass Kunde und Modefirma verbindet. Ich würde dir empfehlen, weitere Verbindungen zur Datenbank erstellst und für Datenbank immer ein einzelnes Rechteck hinzufügst, damit du die Übersicht deines Servcie Blueprint noch beibehälst.

Liebe Kommilitonin/ Lieber Kommilitone, im folgenden Text möchte ich auf deine Falllösung eingehen. Mir hat gut gefallen, dass die Überschriften und die Fragen deutlich gemacht wurden. Des Weiteren haben die Absätze in dem Text geholfen, den Inhalt besser zu verstehen und eigene Gedanken zu bilden. Zunächst möchte ich auf die Frage eins eingehen. Als erstes gab es eine Einleitung die das Thema aufgegriffen hat. Die Frage sollte anhand einer Umwelt- und Unternehmensanalyse beantwortet werden. Dies ist sehr gut gelungen. Die Frage zwei wurde anhand einer SWOT- Analyse gut beantwortet. Man merkt das sehr viel Arbeit in die Falllösung reingesteckt wurde. Insgesamt wurden die Fragen sehr gut und ausführlich beantwortet wurden.

Stärken: Dein Business Modell finde ich super und entspricht den heutigen Bedürfnissen. Service Blueprint: Der Ablauf ist einfach und übersichtlich. Alle Schritte sind aufgezeigt und nachvollziehbar aneinandergeknüpft. E-three Value: Du hast alle releventuellanten Parteien aufgezeigt und übersichtlich dargestellt. Schwächen: Service Blueprint: Die Aktivitäten sind zum Teil noch nicht auf den richtigen Ebenen eingetragen. Persönliches Patientendossier erstellen: verstehe ich so, dass Firma das Dossier erstellt und daher gehört es eher in "Internal interaction" Patientengeschichte dem Arzt anzeigen: Beschreibt bereits im "anzeigen", dass es in die Ebene Visibility gehört. Der Pfeil von "persönliches Patientendossier" zu "Arztkonsultation" würde ich den Pfeil zu "Patientengeschichte dem Arzt anzeigen". Su sprichst im Pitch von "Firma" vielleicht kannst du das irgendwo im Blueprint noch aufzeigen. E-three Value: Habe hier nichts einzuwenden Zu Beachten: Service Blueprint: Auf jeden Fall noch einmal die Ebenen und die Pfeile überarbeiten. Sich Schritt für Schritt überlegen, wer involviert ist, was sichtbar ist und was es jeweils für den nächsten Schritt benötigt.

Ich finde es gut, dass du zu Beginn erst einmal auf die theoretische Seite eingehst, die Grundlagen klärst und um was es in dieser Fallstudie geht. Auch inhaltlich erläuterst du alle wichtigen Gesichtspunkte ausführlich und mit guter Ausdrucksweise. Ich habe an deiner Fallstudie nichts zu bemängeln, gut gemacht.

Stärken Korrekte Anwendung und der vorgegebenen Modelle Die verschiedenen Use-Cases sind detailliert ausgearbeitet und machen durchaus Sinn. Gerade weil immer mehr Smart-Homes entstehen, kann es sehr wertvoll sein in diesem Bereich einen Standard zu schaffen. Schwächen & Verbesserungsvorschläge In Deiner User-Journey fehlen mir ein wenig die innovativen Ansätze. Denn auf der Website von Firma sind die Aspekte, welche Du als "Value Gaps" markiert hast bereits im Angebot bzw. werden bereits beschrieben. Beispielsweise wird im Werbeventuellideo erwähnt, dass man auch für einzelne Räume die zutrittsberechtigten Personen bestimmen kann. Deshalb würde ich noch (Irrtum vorbehalten: Ich habe mich jetzt natürlich nicht ins Detail über Firma informiert) Somit sehe ich auch nur einen begrenzten Innovationsgehalt Deines Geschäftsmodells. Ich würde mir deshalb auch noch weitere Value-Gaps, Pains und Gains überlegen, auf die in einem innovativen Geschäftsmodell eingegangen werden kann. Weitere Tipps für Überarbeitung Bei der Überarbeitung würde ich deshalb noch mindestens einen richtig innovativen Aspekt einbringen. Als Beispiel käme mir jetzt spontan gerade eine App/ Internetseite für Angestellte in den Sinn, wo sie selber auch immer sehen können, wie lange sie jeweils gearbeitet haben. Ansonsten müssten Sie sich die Zeiten immer aufschreiben, um selber auch informiert bleiben zu können. Ich würde mich fragen, was denn die Firmen mit den so erhaltenen Daten anfangen. Diese werden die Daten sicherlich in der Lohnbuchhaltung benötigen. Also könnte man ja vielleicht Partnerschaften mit Buchhaltungsprogrammen oder ERP-Systemen wie Firma eingehen, damit eine gemeinsame Schnittstelle entstünde und die Daten direkt ins System einfliessen, ohne dass diese noch bearbeitet werden müssten.

Der Service Blueprint ist sehr übersichtlich gestaltet und die einzelnen Schritte sind gut nachvollziehbar.  der Eleventuellator Pitch vermittelt zwar die Idee, ist aber nicht sehr überzeugend formuliert. Auch die grammatikalische Struktur sollte etwas geschärft werden. Ein Hilfestellung zur Struktur von "winning" Eleventuellatorpitches findet sich hier: Ich habe etwas Schwierigkeiten den Business Case nach zu vollziehen. Angenommen, es wird ein hochpreisiger Reisekoffer (Anschaffungspreis ca.  ) verliehen, welcher nach Reisen aufgrund der "Sorgfalt" des Flughafenpersonals nicht mehr gut aussieht, ergibt sich an reinen Kosten pro Verleih ca.  ( Abschreibung + x  Hin und Rückversand (bei BB Tarifen)) zuzüglich Instanda heraltung der Plattform, Marketing und Marge wäre eine Verleihgebühr von Mindestens  realistisch. Der Kunde könnte (bei gleichem Verschleiss) einen Koffer zum Preis von  anschaffen um indifferent zwischen dem Besitz und der Nutzung der Plattform zu sein. Vielleicht sollten in die Finale Version noch die Persona der Kunden hinzugefügt werden um nachvollziehen zu können, welche Kundengruppe einen Nutzen aus der Plattform ziehen würden.  ist übersichtlich gestaltet, allerdings stehen die Lieferanten meines Verständnisses nach zwischen Travel Companion und User - dies sollte in der Finalen Version angepasst werden Wie kommen die Reisetipps im Service Blueprint auf die Community Plattform?  Die Rentabilität sollte aufgezeigt werden. Der Detailgrad sollte speziell im  Value erhöht werden. Die Community Plattform würde ich weg lassen. Speziell in Verbindung einer KI wird das sehr aufwändig - und ich sehe keinen Mehrwert zu bereits bestehenden Blogs mit Reisetipps.

die Ausarbeitung der aufgabe ist dir gut gelungen, dem kann ich nichts hinzufügen

Du hast die Modellierung mittels E-three-Value verstanden, da dein Modell meiner Meinung nach syntaktisch stimmt. Du hast alle Segmente richtig identifiziert.  In deinem Modell erhält die Band von den Geldgebern finanzielle Unterstützung und von der Plattform Geld. Meinst Du dasselbe damit? Meiner Meinung nach sollte das Kapital entweder gänzlich über die Plattform übertragen werden oder direkt zwischen Investor und Band, jedoch nicht beides. Der end stimulus fehlt bei Deinem Scenario Path. Du hast lediglich einen AND-Join modelliert. Deshalb solltest Du noch einen end stimulus in dein Modell einbetten.  Ich finde dein Modell ist bereits jetzt gut durchdacht. Durch die Berücksichtigung der Verbesserungsvorschläge kannst Du es noch abrunden.

Gutes Konzept, jedoch gibt es meines Wissens schon einige Plattformen für Freelancer, welche in etwa das gleiche bieten, was es wahrscheinlich schwierig macht in den Markt zu kommen. Ich würde mir ausserdem überlegen, ob CRM bei solchen Minijobs sowie Callcenter Sinn machen oder nur Kostentreiber sind. Ausserdem würde ich mir bei den Reventuellenues überlegen ob fees auf die vermittelten Dienste nicht sinnvoller(sicherer) wären. Zu guter letzt würde ich auch die Key Ressources noch überarbeiten, da diese dich von der Konkurrenz abheben sollen, was ich bis jetzt leider nicht sehen kann Ansonsten gutes Konzept )

Stärken - Sehr ausführliche Personas und Prephase - Liebe zum visuellen Detail Brands und Personabild (Person macht schon fast Angst!) - Kreativität zum Beispiel die Rollladensteuerung (aus der Vorlesung entnommen unda herier nochmals passend eingesetzt) Schwächen - Person Ziele sind auf das Produkt bezogen und ihre Persönlichkeit und Skills sind immer etwas gleich stark ausgeprägt - During- und Postphase sind weniger ausführlich, obwohl zentral - Die Trennung der letzten beiden Phasen ist nicht klar Verbesserungsvorschläge - Trennung anhand von einem bestimmten Ereignis schärfen, analog zu Lieferung - Produkteinweihnungsphase einführen bei so technischen Produkten braucht es ein paar Wochen, bis man sich eingespielt hat und seinen konkreten Nutzen überhaupt erst erfährt

Die Stärke der Lösung sehe ich darin, dass die Value Proposition der Dating-App nochmals klar unterscheidbar ist zu bereits vorhandenen Dating-Apps wie Firma, etc. Durch den Vorschlag von Aktivitäten für das erste Date wird ein klares Userproblem adressiert und gelöst. Zudem spielt die Value Proposition positiv auf die Gewinnung der BB-Kunden sprich der Cafes, Bars, etc. die empfohlen positiv auf unda hereben sich damit klar von den Angeboten bei anderen Dating-Apps auf denen rein Werbung geschalten wird ab.  Ich denke, dass die beschriebenen Value Gaps der User Journey (Vorbereitung Treffen, Chatten, etc.) nicht vollumfänglich durch das Geschäftsmodell bzw. Pain Reliver und Gain Creator adressiert werden. Durch die Value Proposition sprich die Location-Empfehlung wird das Problem der Vereinbarung eines Treffens gelöst, jedoch wird das häufige Problem zum Start eines Chatts nicht angegangen. Meist führen Dating-Apps zu einem Match, jedoch findet kein Chat statt, sodass auch die Wahrscheinlichkeit zur Vereinbarung eines Treffens sehr niedrig bleibt.  Zur Lösung der Beschriebenen Schwäche, wäre es sinnvoll noch Field Research zu betreiben, um mögliche Lösungsansätze für das beschriebene Problem zu finden. Zudem wäre es sicher noch sinnvoll noch ein Marktfeedback einzuholen bezüglich der aktuellen Value Proposition des Business Models, um zu verifizieren, dass die Value Proposition ein so stark differenzierendes Merkmal ist, sodass ein Umstieg von zum Beispiel Firma auf die neue Lösung erfolgen würde.

Interessantes Business Modell, der Pitch ist gut geschrieben und das Model ist einfach zu verstehen! Service Blueprint: Stärken: Alle wichtigen Punkte des Geschäftsmodells werden abgedeckt und sind in den richtigen "Lines" platziert. Der Aufbau ist Logisch gut nachvollziehbar. Ich habe lediglich drei kleinere Anmerkungen: Schwächen: Der Pfeil zwischen Kommunikation und Kommunikationssoftware hat zwei Enden. Dies würde heissen, dass der Prozess hier hin unda herer springt. Hier müsste der Pfeil angepasst werden, sodass er von Kommunikation zu Kommunikationssoftware zeigt. Ausserdem ist das Feld "In Plattform integrierte Kommunikationssoftware" zu unklar und ungenau benannt, da ein Verb fehlt um zu beschreiben was passiert. Hier würde ich es umbenennen als " Integrierte Kommunikationssoftware aufrufen", da dies passiert wenn der Kunde mit dem Gewerk kommuniziert. Die Verbindung von "Datenbank aufrufen" und "Datenbank speichern" ist nicht nötig, da die Dokumente, welche aufgerufen werden, schon gespeichert sind. Diese Verbindung wäre nur nötig, wenn die Dokumente abgeändert werden von den Gewerken, aus dem Pitch wird kann dies jedoch nicht herausgelesene werden. Die Verbindung von "Bewertungsdatenbank" zurück zu "Bewertungsbank wird aufgerufen" ist ebenfalls nicht nötig. Diese Verbindung würde heissen, dass die gemachte Bewertung sofort wieder aufgerufen wird von jemand anderem . Dies ist nicht der Fall und ich würde diese Verbindung ebenfalls löschen. Firma: Stärken: Du hast alle releventuellanten Schnittstellen angegeben und die Links zwischen den einzelnen Akteuren sind sinnvoll und vollständig. Schwächen: Aus dem Pitch wird nicht klar, wer der "Hersteller Installationen" ist. Gehören diese nicht auch den Gewerken? Wieso ist hier ein separates Feld für diese aufgezeigt? Hier müsste entweder im Pitch es genauer erklärt werden oder im  Value angepasst werden. Angebote der Plattform: Ich verstehe, dass alle Punkte zu viel wären, um sie Einzel mit Pfeilen anzugeben. Trotzdem würde ich diese Punkte ins Schema integrieren und nicht nur auf sie mit einem Sternchen verweisen. Vielen Punkte könnte man zusammenfügen und als eine Pfeil angeben wie zum Beispiel "Bewertungen vornehmen" und "Zugriff auf Bewertungen". Dies könnte zusammengefasst werden als zum Beispiel "Bewertungsmöglichkeit und -einsicht". Interaktion Gewerke: Aus der Erklärung ist verständlich warum du keine Verbindung gemacht hast zwischen Kunde und Gewerke. Trotzdem sollte eine Verbindung erstellt werden, das der Kunde das Gewerk bezahlt und daraus die Provision entsteht, welche Firma erhält. Indirekt generiert Firma doch Value mit dem Gewerk.

Ein sehr interessanter Business-Model, da der Schlaf eines der wichtigsten Parameter für einen gesunden Körper ist. Die Verbindung einer "Smarten Matratze" und weiteren Applikationen, die unseren Schlaf messen, ist sehr interessant. Der BPMN sieht sehr übersichtlich aus, das einzige, dass man aus meiner Sicht zur besseren Lesbarkeit machen könnte, ist die Employee Lane mit der CRM Lane Tauschen, so würden nicht so viele lange Konnektoren durch das Bild gehen. Über allfällige Syntax Fehler kann ich nicht viel sagen, da ich die Formalen Voraussetzungen zu wenig gut kenne, aber da hilft ja Firma. Würdest Du selbst die richtige Matratze ausliefern die der Kunde bestellt oder würde das über Partnerfirmen (Matratzen-Verkäufer) ausgeliefert werden? Bei Deiner Modularisierung stellt sich die Frage ob Leute mit einem tiefen Budget, überhaupt einen solchen Service in Anspruch nehmen. Weiter frage ich mich, in wie Fern es sich dabei um ein Modul handelt, im Sinne eines wiederverwendbaren Tools zur Verminderung der Komplexität. In welchem Masse würde sich der Prozess ändern, wenn das Budget ein niedriger ist?

Insgesamt gefällt mir dein Text gut. Du bist in deinen Aussagen sehr direkt und schreibst nicht um den heißen Brei herum, was deinem Text keine unnötige Länge verleiht. An ein paar Stellen hast du Kommata vergessen, was dir jedoch schnell auffallen sollte, wenn du deinen Text beim Überarbeiten nochmal genau durchliest. Alles in allem habe ich wenig auszusetzen, es wäre allerdings in einigen Punkten schön, wenn du deine Argumentation noch etwas vertiefen könntest. Zu Nr. Hier wäre es Anfangs vielleicht hilfreich, nochmal kurz zu erklären, was der Stakeholderansatz (nicht Steakeholderansatz! ) ist, und wer bei der Firma denn die Stakeholder sind. Du stellst den Gegensatz zwischen dem wohltätigen Image des Unternehmen und der Ausbeutung der Arbeiter deutlich dar, was mir gut gefällt. Schön wäre, wenn du nochmal etwas genauer darauf eingehen könntest, wie die Firma mit ihren Shareholder umgeht- sowohl denen in Ort als auch in Ort. Zu Nr. Bereits im ersten Satz machst du deutlich klar, welcher ethische Konflikt sich auftut, was eine gute Einleitung für deinen Text ist. Die Gliederung deines Ausarbeitung ist ebenfalls gut und deine Argumentation ist durchweg nachvollziehbar. Du gehst hier besonders aus die Verlagerung der Produktionsstandorte ein, schön wäre allerdings auch, wenn du dich zusätzlich etwas mehr mit den zurückgelassenen Arbeitern an den verlassenen Standorten in Ort beschäftigen könntest, da du diese nur nebenbei im vorletzten Satz erwähnst. Dies könnte deinem Text nochmal helfen, etwas mehr in die Tiefe zu gehen. Zu Nr. Es gefällt mir gut, wie deutlich du direkt im ersten Satz deine Meinung preisgibst. eventuellentuell könntest du diesen Satz formell jedoch eventuellentuell etwas umstrukturieren, da er schon sehr lang ist. Du erfüllst die Aufgabenstellung komplett, da deine Ausarbeitung sich nur mit deiner eigenen Meinung beschäftigt und du unnötigen Schnickschnack vermieden hast. Schön wäre es jedoch, wenn du auch hier nochmal etwas weiter ausführen könntest. So trägt die Firma mit ihrem Handeln ja zur Zuspitzung des Problems der Ausbeutung von Arbeiter bei, was du vielleicht nochmal anführen könntest. Alles in allem wird deutlich klar, dass du dich mit dem Text auseinandergesetzt hast und du dir eine gut nachvollziehbare Meinung gebildet hast. :)

Liebe Kommilitonin, lieber Kommilitone Stärken: Den Grundgedanken hinter der Lösung finde ich interessant. Es werden tatsächlich viele Transaktionen online abgewickelt und die Mailadresse muss dabei zwangsläufig angegeben werden, was es den Unternehmen ermöglicht, Werbemails zu senden. Der Service, der nicht erwünschte Mails selbstständig abbestellt, klingt daher verlockend und führt so zu einem übersichtlicheren Posteingang und einer minimalen Zeiteinsparung. Schwächen: Da es sich für ein Add-on für ein Mailprogramm handelt, gehe ich aufgrund der Beschreibung davon aus, dass dieses extern erworben werden kann und danach in den angewendeten E-Mail-Dienst implementiert werden soll, respektive von aussen einen Zugang auf den E-Mail-Account hat und von dort aus den Posteingang bearbeitet. Sollte ersteres die geplante Vorgehensweise sein, dann bin ich mir nicht sicher, ob dies technisch, ohne Abeispielsweiserache mit den E-Mail-Betreibern, überhaupt möglich ist. Sollte es zweitens sein, dann sehe ich ein Problem mit der Datensicherheit, da die Kunden davon ausgehen könnten, dass der Serviceanbieter des Add-ons einen Einblick in alle erhaltenen E-Mails erhält. Ebenfalls stelle ich mir die Frage, wie gross die Zahlungsbereitschaft eines Kunden für einen Service ist, der dem durchschnittlichen Online-Einkäufer vielleicht eine bis drei Minuten pro Tag einspart. Überarbeitung: Ich würde vorschlagen, die Geschäftsidee nochmals zu überdenken und falls diese als umsetzum Beispielar angesehen wird, anschliessend den Vorgang im  detaillierter zu beschreiben. Ebenfalls befinden sich in der PDF-Datei eine orthografische Unsauberkeit auf Folie , wobei beim Wort "wirklich" zwei Buchstaben vertauscht wurden, welche noch angepasst werden sollte.

 Pitch An sich stimmiges Konzept, hier noch ein paar Rückfragen bzw. Gedankenanstösse: Treten die Hersteller hier als Verkäufer an Firma auf oder verleihen diese Uhren über Firma an Privatpersonen? Wie gross sind die Bedenken von Unternehmen, dass hierdurch das Ansehen der Uhren verringert wird? Viele der Verleih-Plattformen fokussieren sich auch Peer-to-Peer bzw. erlauben Hersteller das Verleihen um selbst keine Assets und somit kein Risiko zu halten. Das scheint hier anders angedacht zu sein. Ist das sinnvoll? Service Blueprint Werden Empfehlungen erst angezeigt, nachdem ein Uhrenmodell ausgewählt wurde? Wann findet das Filtern/Suchen nach einem Modell statt? Sollte dernicht von "AR initialisieren" zu "Uhrenmodell anprobieren" sein? Die Schritte des Zurückgebens der Uhren scheint zu fehlen? Ich nehme an, die Services für die Anbieter der Uhren sinda herier nicht mit aufgeführt? Gibt es einen Bewertungsschritt am Ende des Prozesses? In Bezug auf die Datenbanken scheint die "Uhren Datenbank" zu fehlen? Ist die Versicherung optional oder fester Bestandteil des Serviceangebots? Firma gegebenenfalls "Uhren" als Leihgabe an Kunden:innen deutlicher herausstellen. Woraus genau bestehen die Daten von Anbieter:innen an Firma? "Versicherungen" als Teil der Plattform fehl im E Services wie Reinigung und Wartung die im  Pitch aufgezählt waren, fehlen im Firma Canvas (wird dies unternehmens-extern oder -intern durchgeführt?).

Den Punkt, dass die Firma mit dem  Projekt die Differenzierungsstrategie verfolgt hast du sehr gut und verständlich beschrieben. Ich finde es gut, dass du beide Kategorien erklärt hast und dann auf ein Ergebnis gekommen bist. Dieses hast du dann auch noch mit Beispielen aus der Studie belegt. Auch den Aspekt mit den Regeln des Wettbewerbs hast du gut und ausführlich erklärt. Du bist auch auf den richtigen Schluss gekommen und diesen auch mit Beispielen belegt. Hier hätte ich mir noch ein paar mehr Beispiele gewünscht. Beispielsweise, dass eigene Vertriebsstellen aufgebaut wurden, um den  zu verkaufen. Beim Ort des Wettbewerbs gehe ich nicht mit deiner Meinung mit. Mit dem  bringt die Firma ein neues Auto auf den Markt, welches so vorher noch nie gab. Es ist ein Zweisitzer, welchen man individuell zusammenstellen kann und sehr leicht Teile ausgetauscht werden können. Deswegen würde ich sagen, dass die Firma mit dem  eine Nische bedient und nicht den Kernmarkt.

Stärken: Allgemein: Coole Idee, die weitere Convenience Vorteile bringt. Auch gut, hast du in deinem Pitch das Reventuellenue Modell aufgezeigt BPMN: Gut strukturierter BPMN, der alle Task enthält und die richtigen Pools beinhaltet. Finde ich sehr gut dargestellt! Modularisierung: Auch die Modularisierung finde ich sehr gut umgesetzt. Genau so wie bei den Beispielen in den VL's und dem Flughafenbeispiel! Habe hier nichts anzufügen! Schwächen: BPMN: Bei den Nachrichten (also eventuellents) sollte, glaube ich, nicht das Präsens verwendet werden, sondern past participle (LU, S. Das heisst, anstatt das du schreibst (wie bei der ersten ausgehenden Nachricht) "Logindetails senden" solltest du schreiben "Logindetails gesendet ". So solltest du das dann bei allen Nachrichten machen. Bei den Tasks kannst du das Präsens lassen, aber bei den Nachrichten solltest du das noch anpassen. Sonst aber habe ich nichts anzufügen. Finde die Überarbeitung so schon sehr stark! Sorry, wenn ich da nicht noch viel mehr gefunden habe, aber denke wirklich, dass das so schon sehr gut ist! Ich hoffe trotzdem, dass dir mein Feedback etwas weiterhilft:)

Ziele des Projekts Stärken Gut und verständlich Beschrieben. Gibt es so keine Anmerkungen. Lediglich eine Situation über die man sich Gedanken machen müsste Heikel ist die Situation, dass nur noch wenige Parkplätze verfügbar sind und alle dort hin fahren aber nur einer den Parkplatz kriegt. Das kann eventuellt. zu Frustration führen. Eine Art Parkplatzzuweisung wäre noch praktisch. Stakeholder Stärken Kurz und prägnant viele wichtige Stakeholder aufgeführt. Schwächen / Verbesserungsvorschläge Weitere Stakeholder könnten noch die Banken sein, da die Parkplätze ja noch bezahlt werden müssen, nehme an das ist auch ein Feature der App. Sonst wäre das sicherlich eine mögliche Erweiterung. Zudem wäre der Staat auch eine Ansprucruppe wenn es um Standards der Datensicherheit geht. Einbettung in das Arbeitsgebiet Stärken Wiederum schön und prägnant beschrieben. Eine Anmerkung Schwächen / Verbesserungsvorschläge Die Einbettung bedingt auch die Bereitschaft der Parkplatzum Beispielesitzer ihre Parkplätze zu Verfügung zu stellen. Diese müssen folglich hier auch berücksichtigt werden. Datenmodell Stärken Releventuellante Punkte sind aufgeführt. Schwächen Geo-Daten müssen auch andere Autofahrer analysieren, damit die App weiss, welche Parkplätze gerade besetzt werden. Alles Weitere gut aufbereitet . Die wichtigsten Punkte der Anforderungen sind meiner Meinung nach integriert. Gute Arbeit.

Ich finde deine Geschäftsidee sehr spannend und originell. Es existiert sicherlich ein Nischenmarkt für eine solche Dienstleistung. Hinsichtlich  würde ich noch erläutern, was genau die Ertragsmechanik deines Geschäftsmodells ist. Muss beispielsweisew. ein Pilot, der eine Buchung von Privatkunden mittels der Plattform bekommen hat, eine Art Vermittlungsgebühr an den Plattformbetreiber übermitteln? Der Service Blueprint ist sehr detailliert beschrieben. Jedoch würde ich einige Sachen noch ergänzen bzw. anpassen. Ich gehe davon aus, dass sich potentielle Kunden über eine Mobile App Zugang zur Plattform verschaffen. Wenn dies der Fall ist, würde ich als ersten Schritt ein Kästchen mit ,,'' erstellen, welches anschliessen mit einem Kästchen ,,Registrierung und Verifizierung'' verbunden ist. Dies ist aus meiner Sicht wichtig, um einen geregelte Zahlungsabwicklung zu ermöglichen. Ausserdem möchten sowohl Piloten als auch die Plattformbetreiber sicherstellen, dass es sich bei den potentiellen Kunden um echte Interessenten handelt und nicht um Personen, welche beispielsweisew. einfach eineSpassanfrage machen. Ausserdem würde ich zur Verbesserung der Übersichtlichkeit mit verschiedenen Kästchenfarben arbeiten (beispielsweisew. alles was nicht sichtbar ist in schwarz). Hinsichtlich des E-three Value Modells habe ich auch noch zwei Fragen bzw. Anpassungsvorschläge. Sollte das Feedback des Kunden nicht an die Plattform weitergeleitet werden, damit andere Kunden diese Bewertung einsehen können? Ferner stellt sich mir die Frage, ob es sinnvoll ist, wenn der Endkunde den Plattformbetreiber für die Dienstleistung bezahlt. Wäre es nicht besser, wenn der Kunde den Piloten direkt für den Flug bezahlt und dieser der Plattform einfach eine Vermittlungsgebühr überweist? Ansonsten fand ich dein E-three Value Modell gut beschrieben und dargestellt.

Ich finde deine Idee und deinen Service Blueprint verständlich und gelungen. Folgende Punkte sind mir dabei jedoch noch auf- bzw eingefallen: Zur allgemeinen Idee: Ich glaube es reicht nicht immer eine Online Diagnose aus. Nicht jede Krankheit kann aus der Ferne und ohne "richtige" Untersuchung festgestellt werden. Da man in Ort starke Medikamente fast ausschließlich mit Rezept vom Arzt kaufen kann, glaube ich nicht dass oft falsche Medikamente gekauft werden. Blueprint Beim Blueprint könntest du den Punkt "Waren abholen" in "Warenlieferung" ändern und eine Zeile weiter runter zu Visibility schreiben. Schließlich schreibst in deinem Eleventuellator Pitch auch von einer "schnellen Lieferung" Unter dem Punkt "Medikament / Nahrungsergänzungsmittel kaufen" könntest du noch den Punkt "Kontrolle von ID und Rezept" mit aufnehmen E-three Value Dein E-three Value finde ich gut, da habe ich nichts zu ergänzen

Die Business-Idee ist klar und schlüssig beschrieben. Module sind verständlich gekennzeichnet und durchaus sinnvoll gewählt. Es wird zudem klar welche Zielgruppe und welchen Markt zusätzlich angegangen werden soll. Auch die zusätzlichen Funktionen in den Modulen im Vergleich zum jetzigen Zustand sind ersichtlich.  Leider fehlt der Verkäufer der Kleider im Firma. Nehme an, dass der Kunde der die Kleider zurückgibt, nicht immer auch wieder der Käufer der neuen Kleider sein muss. Somit ist eher unklar wie die Ware vom Verkäufer zur Logistik kommt bzw. wo holt die Logistik die Ware ab wenn diese davor verschickt wird? Zudem ist nur aufgezeigt wie der Rechnungsprozess zwischen dem Unternehmen und dem Logistikanbieter vollzogen wird. Wie der Kunde die Leistung bezahlt ist jedoch unklar (Rechnungsprozess zwischen Unternehmen und Kunde fehlt).  Ich würde für den Verkäufer der Kleider einen einzelnen Pool machen. So kannst du noch besser aufzeigen wie die Kleider vom bisherigen Besitzer über die Plattform zu einem neuen Besitzer kommen. Weiter muss noch klarer heraus kommen wo der Logistikanbieter die Kleidung holt bzw. wie der Prozess der im vorherigen Punkt genannt wird dort abläuft. Zudem müsste noch aufgezeigt werden wie der Kunde die Ware im Endeffekt bezahlt. Schlussendlich sind zwar die einzelnen Punkte die bei den Modulen erarbeitet werden sollen beschrieben, jedoch ist durch die jetzige Formulierung die Umsetzung nicht ganz klar. Hier wäre es hilfreich, wenn man konkrete Umsetzungsbeispiele anfügen könnte.

Mir gefällt das Firma sehr. Ist eine tolle Idee. Das Firma ist sehr durchdacht und sauber aufgegliedert. Auch die Modularisierung ergibt vollkommen Sinn.  Bei der Zielgruppenerweiterung hinterfrage ich ein bisschen den Nutzen der Handwerker. Speziell die Gestaltung von Innenräumen gehört nicht zu den Tätigkeiten eines Handwerkers dieser führt nur aus was der Innenarchitekt designt hat. Ausserdem ist die Schwierigkeit eines Handwerkers immer die Genauigkeit des Plans. >> Könnte meiner Meinung nach noch schwierig werden mit dieser Plattform Idee  Hinterfrage noch einmal welche Zielgruppe in Frage kommt. vielleicht gibt es jemanden der besser passt. Beispielsweise Werbeargenturen oder ähnliches.

Hey :) Ich gehe die Folien mal der Reihe nach durch und lasse dir meine Gedanken dazu da:  Pitch War ja eigentlich Teil des letzten , aber ich möchte hier dennoch kurz anmerken, dass ich die Idee unfassbar gut finde und mir wenn es das geben würde die App sofort holen würde! Auch der Pitch selbst ist gut geschrieben und nachvollziehbar. Service Blueprint Ich muss zugeben, dass ich die Logik des Blueprints selbst noch nicht zu % verstanden habe, aber ich kann auf jeden Fall sagen, dass ich nun sehr genau weiß wie das funktionieren soll :D Aber genau darin könnte auch der Verbesserungsvorschlag liegen, dass das eher schon in richtung eines BPMN Prozessdiagramms geht, als in einen Service Blueprint, der dann (glaube ich) doch etwas allgmemeiner gehalten werden soll. Bin mir hier aber wie gesagt nicht zu % sicher. Ansonsten aber eine sehr schöne und nachvollziehbare Darstellung :) Firma Value Zunächst zur Semantik: Ich glaube die "Häfen" müssem an den Boxen wirklich angedockt sein :p So wie ich deinen Ansatz verstanden habe, erfolgt ja eigentlich kein direkter austausch zwischen den Medienhäusern und den Nutzern. Von daher würde ich die Medienhäuser nach links packen und die Verbindungen zur Plattform beibehalten (die zu den Nutzern aber kappen). AUf der Rechten seite dann die Nutzer mit den bisherigen verbindungen zur plattform (wobei ich die Nutzerdaten in dem Fall entweder ganz weglassen würde oder an die Medienhäuser weitergeben würde) Insgesamt ein sehr sehr sehr geiler Ansatz, von dem ich sehr hoffen würde, dass es ihn in nicht allzu ferner Zeit geben wird :)

Stärken Das Business Modell ist gut verständlich erklärt Das BPMN ist sehr ausführlich Das BPMN ist nachvollziehbar und meines Wissens korrekt Module gut ausgewählt Schwächen Ich finde leider nichts zu kritisieren. Für mich ist alles korrekt und schlüssig. Bei der Überarbeitung beachten Die letzten Folien zwei Folien sind die selben bis auf die Überschrift Ich würde die Folie vor die Folie nehmen

Hi, Tolle Business Idee, gefällt mir gut! Mein Feedback zum Firma: Ich würde das Login als separaten Task aufnehmen Momentan fehlt mir im Firma die Plattform als Pool. Wenn der Kunde die Produktkriterien definiert, muss dieser die Empfehlung von irgendwo erhalten. Zudem fehlt meiner Meinung nach noch die Bezahlung im ganzen Prozess? Schlussendlich hätte ich noch folgende Frage an dich: erhält der Kunde irgendwann noch eine Bestellbestätigung oder Lieferbestätigung? Wenn ja, müsste dies hier noch hinzugefügt werden Mein Feedback zur Modularisierung: Du könntest noch hinzufügen, wozu du es modularisieren möchtest (neuen Zielgruppen) Ich würde dir noch empfehlen, jeweils den Input und Output der neuen Module hinzuzufügen Ansonsten sieht es meiner Meinung nach gut aus!

Meiner Ansicht nach ist der Kauf von Zeitungen, Zeitschriften und Paper in der heutigen Zeit aufgrund der vielen Gratisangebote und der Digitalisierung stark zurückgegangen. Dennoch verzeichnen Online-Zeitungen seit geraumer Zeit einen Aufschwung, weshalb ich deine Themenwahl spannend und aktuell finde. Generell denke ich, dass das Problem mit der diversen Informationsbeschaffung sehr gegenwärtig ist und für die zukünftige Entwicklung der Länder und der ganzen Welt elementar ist. Ich finde deinen Ansatz deshalb richtig interessant, das "Medienproblem" mit einer Plattformidee zu bewältigen oder zumindest zu reduzieren, denn dies spaltet auf lange Frist die Gesellschaft in einem Land aber auch weltweit enorm (vgl. Demokraten vs. Republikaner in den Ort).  Ich bin der Meinung, dass deine Personas sauber ausgestattet sind, jedoch in Bezug auf ihre Bedürfnisse und Interessen zu ähnlich sind und dadurch in der User Journey nicht komplett klar wird, wie sich das auf Person und Person genau auswirkt und was sie sich dabei denken. Zudem finde ich dadurch die User Journey nicht ganz stimmig und verständlich, besonders in der Pre Phase sind vermutlich bei dem Wecken des Interesses, der Informationssuche und -auswahl vermehrt "Traditional Activities" zu finden und nicht bereits Value Gaps wie Grundlageninformationen oder diverse Angebote. Speziell die Grundlageninformation sehe ich relativ klar als traditionelle Aktivität, da sich auch heute Wähler oder Bürger informieren können und es ziemlich transparent und selbsterklärend ist, welches Medium welche politische Meinung vertritt. Ich würde mich wünschen, dass du nochmals einen Schritt zurückgehst und dir Schritt für Schritt im bisherigen Prozess überlegst und dir dann nochmals klar machst, wo deine Value Gaps, die du mit deiner Plattformidee innovativ lösen kannst, genau auftreten.  Mit fehlt in deiner Customer Journey der eigentliche Kauf der Dienstleistung oder des Services, da direkt nach der Auswahl der Artikel der Konsum kommt. Generell finde ich, dass du die User Journey, wie in Punkt bereits angeschnitten, nochmals sorgfältig durchdenken solltest und vom traditionellen Kauf einer Zeitung, News etc. ausgegangen werden sollte - sprich vom ursprünglichen Nutzungsprozess und nicht bereits vom Plattformbusiness. Danach finde ich deine Ideen in Bezug auf die Diversität, Ethnie, Interesse etc. gut und sinnvoll ausgearbeitet und dies stellt sicherlich Value Gaps dar. Zu guter letzt und relativ oberflächlich ein Input hinsichtlich der Darstellung: Nutze jeweils nur einen Slide für die drei Phasen der User Journey, dann kann man der eigentlichen Phase auch besser folgen und es ist stimmig dargestellt. Versuche zudem für deine beiden Personas unterschiedliche Interessen zu wecken, denn damit wird dein Geschäftsmodell vielseitiger anwendbar.

Service Blue Print Der Blueprint Service ist sehr detailliert und von ausgezeichneter Qualität, bravo! Wenn es eine Bemerkung zu machen gäbe, würde ich einfach den Namen des Dienstes, den du beschreibst, in den Titel der Folie einfügen, so wie es der Professor bei der Vorlesung getan hat. In deinem Fall, auch wenn du das gesamte Kundenerlebnis beschreibst, könntest du "Essen bestellen" oder so etwas in der Art schreiben. Was den Rest betrifft, habe ich nichts zu beklagen, es ist super! E-three Value: Auch der E-three Value ist von sehr guter Qualität. Ich möchte nur eine Bemerkung zur Vergütung von Firma machen: Nehmen sie eine Kommission für die Bestellungen, die sie dann den Restaurants in Rechnung stellen? Oder zahlen die Kunden etwas mehr? Oder ist die Plattform einfach kostenlos? Auf jeden Fall solltest du erwähnen, wie Firma seine Einnahmen einzieht. Es hängt alles von dem "Einnahmenmodell" ab, das du im Kopf hattest. Kleine Bemerkung, aber das hat nichts mit dem Inhalt zu tun, ich würde die "Value Port" in den "Interfaces" gleich weit auseinandersetzen. Globale Wertschätzung: Die App sieht sehr cool aus, und die geleistete Arbeit ist von sehr guter Qualität. Es gibt - Kleinigkeiten zu korrigieren, aber es ist eine Detailfrage. Gut gemacht!

Deine Analyse ist gut und nachvollziehbar. Sie ist zwar relativ kurz aber du bringst es dafür auch gut auf den Punkt. Das einzige was ich vielleicht anders gemacht hätte ist, dass die Strukturierung etwas durcheinander ist. du fängst von der dritten Frage an und gehst dann erst auf die ein.

Das entstehende Netzwerk im E-three Value Geschäftsmodell ist einfach nachzuvollziehen. Die Aktuere und deren Austauschbeziehungen werden klar dargestellt. Schöner, nachvollziehbarer Service Blueprint auf der Flughöhe des Customer.  Trennung der hinterliegenden Prozesse der IT beim Service Blueprint. Hier könntet man diese noch stärker aufteilen. Kundendatenbank und die Import Software sind stark zu trennen. Es wird von einem "integrierten" Shop gesprochen. Soll dieser die jeweiligen Einzelhändler/Möbelhäuser kopieren? Auf diese weiterverlinken im Kauf? Oder soll hier ein komplett eigener Marketplace aufgebaut werden?  eventuellentuell würde ich im Firma Modell Baumarkt/Möbelhaus im Plural beschreiben um hier zu verdeutlichen, dass mehrere Partner angebunden werden können. Wieso hast du dich für Virutal statt Augmented Reality entschieden? Vorteil hier wäre, dass das D Modell in der realen Umgebung zum Beispiel Wohnung dargestellt wird und nicht wie bei der VR % der Inhalte digital dargstellt werden. Würde den Startprozess für den Nutzer deutlich vereinfachen, da die Umgebung nicht gesondert importiert/erstellt werden muss. Eine Frage die für mich noch offen ist: Wer erstellt die VR/AR bzw D Inhalte der anzubietenden Möbel/Einrichtungsgegenstände? Wenn dies die Möbelhäuser einfach bereitstellen? Wieso sollten sie die Kosten tragen für die Errichtung dieser D Modelle und nicht in eigenen Websiten/Apps nutzen?

Stärken: Guter Pitch, sehr verständlich. Auch dein BPMN ist sehr übersichtlich, "aufgeräumt", schön anzuschauen sowie gut verständlich. Passende Parameter ausgewählt bei der Modularisierung. Schwächen: --> siehe Punkt Beim Überarbeiten darauf achten: BPMN Bei den Tasks in den gelben Feldern darauf achten, dass du Verb-Substantiv Sätze hast, so zum Beispiel "Auf der Plattform registrieren", "Nutze Plattform", etc. (siehe hierbei Naming convention auf den slides von Firma, slide Im Pool Kunde fehlt ein Pfeil zwischen dem ersten schwarzen und dem ersten weissen Brief, kannst da sonst als connector noch den Task "Auf Bestätigungsmail warten" einfügen, damit es flüssiger wirkt Ich denke, dass du aus dem weissen Brief "akzeptiere offerierte Daten" stattdessen ein gelbes Feld machen kannst. Du kannst auch Brief und Task miteinander verbinden, siehe beispielsweisew. Firma, slide Die Gänsefüsschen bei den Briefen würde ich weglassen, sind nicht nötig und auch keine convention denke ich. Beim schwarzen Brief "Bezahlung Daten" würde ich eher schreiben "Zahlungsdaten schicken" --> allgemein bei den Briefen solltest du darauf achten, dass du immer ein Verb und ein Substantiv hast Modulbildung: Dir ist ein Fehler unterlaufen bei der Modulbildung jeweils beim ausfüllen der beiden Parameter-Tabellen. Achte daruf, dass du immer auf beiden Seiten quasi die "" oder "" setzt. Du hast es quasi nur nach unten gemacht aber nicht nach rechts. Wenn zum Beispiel nach unten Schritt und zeitlich abhängig sind (= , dann ist dass Mal der Fall --> bei Schritt - sowie auch bei Schritt - Aus diesem Grunda herast du auch kein Modul-Potenzial erkannt. eventuelltl. kannst du noch einen anderen Parameter versuchen, damit du einen Fall findest wo du Module bilden kannst.

Es ist äußerst ausführlich und gut bearbeitet worden, ich kann nur kleine Denkanstöße hinzufügen. Welche Interessensgruppen gibt es nach der Produktionsstättenverlagerung noch und wie werden die vertreten? (z. B. Staat und Arbeitslosigkeit) Ich habe hier nichts hinzuzufügen. Sehr gut bearbeitet und die Lösung wird sehr verständlich übermittelt. Ich vertrete die selbe Auffassung und kann leider nichts weiter ergänzen. Von allen Ausarbeitungen die ich erhalten habe, ist diese Ausarbeitung die mit Abstand verständlichste, ausführlichste und genaueste. Sämtliche Problematiken werden anschaulich beschrieben und gut strukturiert übermittelt. Ich konnte nur einen Denkanstoß hinzufügen, was sich aber auch nur um eine Kleinigkeit handelt. Ich hoffe mehr solcher Ausarbeitungen zu erhalten. Danke dafür.

es ist positiv den Elektroschrott abzunehmen,umweltfreundlich zu sein. aber die Frage ist , wo kann man seinem alten Handy abgeben, oder das muss in einem bestemten Ort gliefert werden, die Lieferungkosten ist vielleicht genauso hoch wie der Gutschein, das bedeutet, man kann nicht mehr nutzen. in diesem Fall können wir der Nutzer auch nachhaltige eloktronische Geräte empfehlen.

Die im Text vorhandenen Infos/Tatsachen sollten besser in den Lösungsansatz integriert werden (zumindest erwähnt), also in die Argumentation eingebunden sein. Es fehlt den ANtworten an flüssigenn Übergängen sowie adäquaten Verbindungswörtern. Die einzelnen Tätigkeiten der Firma wurden nur gewertet und keinen wirklichen Tatsachen gegenübergestellt. Aufgaben: -Die Gesellschaft scheint ungleich den Stakeholdern zu sein. Das soziale Engagement von Person wird nur flüchtig angesprochen. -Der ethische Konflikt besteht zwischen den Gewinnstreben des Unternehmens und den Interessen der Arbeitnehmer --> die Verlagerung ist das daraus folgende Resultat -Der Eingriff von Person in die Erwerbsträchtigkeit der Region wird außen vor gelassen. -Die Argumente von Person wurden nicht wirklich bewertet. -Der Interessenausgleich zwischen dem Unternehmen und den Arbeitnehmern hat nie stattgefunden, eine Notwendigkeit der Verlagerung ist somit nicht klar.

Ich finde die Idee von Firma interessant. Man merkt, dass du dich intensiv mit der Idee auseinandergesetzt und dir viele Gedanken gemacht hast. Es gefällt mir, dass du verschiedene Use Cases beschrieben hast. Dies hilft dem Leser besser zu verstehen, wie Firma eingesetzt werden soll. Des Weiteren finde ich es gut, dass du dir bereits Gedanken zum Reventuellenue Modell gemacht hast und im Rahmen des Zielbeschriebs ein Mini Business Case gerechnet hast. Ich denke jedoch, dass die User Requirements Specification nicht der richtige Ort dafür ist. Ich hätte mir gewünscht, dass du unter den Zielen mehr auf die Lösung von Customer Pains eingegangen wärst. Damit man versteht, wofür der Kunde die Chips genau braucht und in welchen Bereichen sie eingesetzt werden sollen. In der Einleitung schreibst du Vertreibung von Apps. Ich nehme an, du meinst die Distribution von Apps, weshalb sich das Wort Vertrieb besser eignet. Ich habe beim ersten Mal durchlesen nicht verstanden, was genau mit den Apps gemacht wird. Der Bereich Datenmodell hätte gemäss Roman  ein Beschrieb der gewonnenen Daten und der Art, wie man diese verarbeitet, beinhalten sollen. Ein Beispiel hierfür wäre die aufgezeichneten Nutzerbewegungen (GPS-Daten). Diese kann das Unternehmen nutzen, um individuelle als auch Bewegungstrends in der Beventuellölkerung zu erkennen. Bei den funktionalen Anforderungen hast du die Pre-Condition für Bestellungen über Drittanbieter von Apps in Englisch beschrieben. Dies sollte der konsistenzhalber in Deutsch übersetzt werden Bei den Sicherheitsanforderungen hast du den Begriff Blockchain verwendet, ihn jedoch nicht weiter ausgeführt. Ich verstehe leider nicht, was du damit meinst und wäre froh, wenn du deine Gedanken dazu ausführen könntest. Ich sehe das grösste Risiko darin, dass die Kunden der Technologie nicht vertrauen, da sie grosse Bedenken im Bereich des Datenschutzes haben. Ich würde dieses Risiko auch noch aufführen und vielleicht bereits einen Lösungsansatz ausarbeiten, um das Risiko zu minimieren.

Stärken: Überzeugende und logisch aufgebaute Personas. Klare und gut strukturierte User Journey. Verständliche Erklärung der einzelnen Aktivitäten. Schwächen: Kleine Typos: Persona Ziele: Vorübergehende Vermietung U ngenutzter Betriebsflächen Eleventuellator Pitch Satz: können interessierte simpel auf einer digitalen Plattform eine Anzeige errichten. Im Eleventuellator Pitch: Für mich war es ist nicht klar bei wem es sich beim "Hersteller" handelt: Hersteller des White Business Modells? Wie kommt er auf auf die Plattform? Oder ist mit "Hersteller" der Provider der Plattform gemeint? Verbesserungsvorschläge: Kleine Typos: Vorübergehende Vermietung u ngenutzter Betriebsflächen können Interessierte simpel auf einer digitalen Plattform eine Anzeige errichten. Im Eleventuellator Pitch: Die Sache mit dem "Hersteller" noch konkretisieren.

Meiner Meinung nach eine gute Ausarbeitung und eine saubere Darstellung. Du hast richtig erkannt, dass drei Pools nötig sind. Weiter hast du den Prozess ganzheitlich erfasst und in die BPMN-Sprache übersetzt. Stilistisch hast du jedoch dreimal einen Sequenzfluss, der Poolgrenzen überschreitet. Von der Art der eintreffenden Ereignisse würde ein Nachrichtenfluss aber auch Sinn machen. Weiter fehlt mir teilweise der Sequenzfluss innerhalb der Pools. Zwischen Kreditanfrage und dem Ereignis der eintretenden Nachricht (Nach Vorprüfung) müsste für den Kreditnehmer einen Sequenzfluss bestehen. Ebenso nach Einreichung weiterer Informationen. Im Falle von abgelehnten Anfrage beendest du den Prozess richtigerweise. Im Pool der Kreditgeber solltest du etwas detaillierter sein. Ein negativer Entscheid führt beispielsweise zur Beendigung des Prozesses. Falls das Sammelziel in Wochen nicht erreicht wird müsste der Kreditgeber auch benachrichtigt werden. Analoges gilt meiner Meinung nach im Pool der Kreditnehmer. Der Prozess muss einerseits mit Sequenzflüssen weitergehen. Andererseits wird der Prozess im Falle einer negativen Antwort beendet und im Falle einer Zielerreichung führt er weiter. Dies kannst du mit einem exklusiven Gateway lösen. Der Prozessschritt des Sammelns könntest du noch detaillierter darstellen. Falls das Ziel innerhalb der Wochenfrist erreicht wird, können die Parteien bereits benachrichtigt werden. Dies kannst du wiederum mit einem exklusiven Gateway lösen. Ich würde mir die Prozessschritte gegen Endes nochmals genauer anschauen, und die Ausarbeitung etwas detaillierter gestalten. Weiter ist es wichtig, dass zwischen den Pools keine Sequenzflüsse und innerhalb der Pools keine Nachrichtenflüsse vorhanden sind.

Dein Assignment ist sehr gut gelungen. Du erarbeitest die wichtigsten Punkte in allen Kapiteln treffend und detailliert. Besonders gefallen haben mir die Abgrenzung des Geschäftsfeldes, die Beschreibung der Umwelt / Technologie und die Konkurrenzanalyse, da du einen realen Konkurrenten ausgesucht hast und diesen genau analysiert. In diesen Kapiteln merkt der Leser schnell, dass du dich schon intensiv mit dem Thema auseinandergesetzt hast. Dennoch sind mir einige kleine Verbesserungspunkte aufgefallen Wenn du einen Titel für ein Kapitel setzt, solltest du auch immer etwas dazu schreiben. Ansonsten lässt du die Titel lieber weg. Ich beziehe mich dabei auf die Abgrenzung des Geschäftsfeldes, wo du die drei Unterkapitel Differenzierungsstrategie, Kernkompetenzen, Leistungsfähigkeit eingefügt hast, ohne etwas dazu zu schreiben. Diese sind meiner Meinung nach auch nicht notwendig. Eine Fokussierung auf Kundensegmente, Marktleistungen und geographische Standorte sollte ausreichen. Weiter hast du in der SWOT Analyse als Stärke erwähnt, dass das Unternehmen first to market ist. Dies wiederspricht der Aussage, dass Firma schon seit online ist. Konkret würde ich die folgenden Punkte überarbeiten - Die drei Unterpunkte ohne darauffolgenden Text im ersten Kapitel löschen. - Kurz ausführen, warum du dich beim Launch für die Ort entschieden hast und nicht für die Ort. - Noch weitere Konkurrenten erwähnen (du hast Firma sehr gut analysiert, es wäre allerdings wünschenswert, wenn du noch weitere indirekte oder direkte Konkurrenten nennst, auch wenn du diese aus Platzgründen nicht so detailliert analysieren kannst). - Wie bereits erwähnt, die Stärke fist to market in der SWOT Analyse noch einmal überdenken.

Die Personas geben einen guten Überblick über den Beruf der Krankenschwester und Krankenpfleger und vor allem die damit verbunden Herausforderungen wie beispielsweise unregelmässige Arbeitszeiten. Auf diese Herausforderung wird in der Lösung eingegangen, womit sich der Kreis schliesst. Eine weitere Stärke ist sicherlich die sehr detaillierte Ausarbeitung des User Journey Cycle. Man versteht sofort, um was es sich handelt und die einzelnen Schritte sind sehr gut nachvollziehbar. Sehr positiv zu bewerten ist dabei auch die Tatsache, dass das Ziel und der Nutzen immer klar erwähnt werden. Der Value Proposition Canvas ist ebenfalls sehr gut und vor allem kompakt ausgearbeitet.  Eine Möglichkeit zur Verbesserung in den Personas sehe ich bei der Personalität. Die Eigenschaften "Extrovertiert vs. Introvertiert" sind meiner Meinung nach nicht wirklich releventuellant. Anstelle könnte man beispielsweise "Faul vs. Motiviert" verwenden oder die Bereitschaft zu einer Weiterbildung. Eine kleine Schwäche sehe ich bei Traditional Activities, wo jeweils nur eine Sichtweise geschildert wird. Falls auch die andere Person dazu ein releventuellantes Ziel und eine Nutzung hat die abweicht, könnte man auch die noch hinzufügen. Auf Folie sechs hat es einen Schreibfehler, (Zei mit meiner...) der korrigiert werden sollte.  Bei der Überarbeitung der Lösung sollte darauf geachtet werden, dass bei den Detailansichten des User Journey Cycle jeweils die Sichtweisen beider Personas berücksichtigt werden und falls die Sichtweisen übereinstimmen, dass einfach beide Namen hingeschrieben werden. Ebenfalls könntest du dir überlegen, ob es in der "pre" und "during" Phase nicht auch noch Value Gaps gibt. Eine Möglichkeit wäre beispielsweise eine Rezensionsfunktion einzubauen, in der Teilnehmer aus vergangen Fortbildungsveranstaltungen diese bewerten können, was dem User bei der Auswahl eines geeigneten Kurses helfen würde und somit ein weiterer Mehrwert für den User generiert werden könnte.

Stärken: Mir gefällt dein Eleventuellator Pitch besonders gut. Ich finde du hast diesen nämlich sehr ausführlich dargestellt, so dass deine Lösung für den Leser klar wird. Die Kernelemente: "Was? Für wen? Wozu?" werden in deinem Pitch sehr klar herauskristallisiert. Eine weitere Stärke sehe ich in deinem Service Blueprint, welchen du ebenfalls sehr detailliert und gut dargestellt hast. Mir gefällt es, wie du deinen Blueprint auf zwei verschiedenen Seiten unterteilt hast. Schwächen: Bei deinem Service Blueprint (Seite und würde ich jeweils beim Punkt "Überprüfen der Identität" nochmals einen Pfeil wieder zurück nach oben machen von der "Benutzer Tabelle" aus. Ich finde nämlich, dass es bei der "Benuzer Tabelle" nicht aufhört, sondern nochmals hoch geht. Du hast das beispielsweise auch so gemacht beim "CRM System" auf Seite Ich würde es bei der Benutzer Tabelle genau gleich machen. Bei deiner  Value wird mir nicht ganz klar, wieso du dein Nutzer und Kunden anhand von Layers dargestellt hast. Hast du das gemacht, um zu symbolisieren, dass es nicht nur ein Nutzer oder Kunde ist, sondern mehre? Falls ja, hast du das, aber bei den anderen Parteien wie beispielsweise bei "Jobbörsen und Publikationspartner" auch nicht gemacht. Ich würde dir deshalb raten, dass du entweder anhand einer Legende erklärst, was diese Layers symbolisieren sollen oder du diese Partei stilistisch mit nur Layer (bzw. Rechteck) darstellst. Überarbeitung der Lösung Gesamthaft gefällt mir dein  sehr gut. Ich würde einfach die wenigen, kleinen Punkte noch miteinbauen und somit dein  in der zweiten Version perfektionieren.

Ich denke, da wären sicher viele Leute froh, wenn es deine Idee wirklich gäbe. Als Stärken sehe ich die Identifizierung der Personas, die meiner Meinung nach sehr wichtige Zielgruppen deiner Idee darstellen. Ausserdem fand ich es sehr gut, dass die Pain Relieventuellers auf den Kunden-Pains bzw. die Gain Creators auf den Kunden-Gains aufbauen. Den Namen '' finde ich auch sehr passend, da er die beiden wichtigen Komponenten deiner Idee vereint. Als Schwächen sehe ich noch ein wenig die Ausarbeitung der Idee. Mich würde zum Beispiel das Ertragsmodell interessieren und für welche Kleidungsstücke das Konzept gedacht ist. Bei den Personas und während des User Journeys war eigentlich nur von Hemden die Rede und im Eleventuellator Pitch wurde dann aber von Kleidungsstücken gesprochen. Welche Kleidungsstücke wären dass dann konkret und beziehen sich diese auf einen gewissen Dresscode? Ausserdem sind mir noch ein paar strukturelle Dinge aufgefallen. Ich habe das so verstanden, dass sich die Biographien der Personas auf ihren Werdegang beziehen. Bei dir nimmt die Biographie schon sehr stark auf die spätere Idee Bezug. Ausserdem fehlen zurzeit noch die Bilder der Personas. Bei den grauen Textboxen im User Journey hast du dich nicht ganz an die Vorgaben gehalten. In der Vorlage stand, dass jeweils die Wünsche und der Nutzen der Personas beschrieben werden sollen. Bei der Überarbeitung würde ich nochmals einen Blick auf die Formatvorlage und vielleicht auch auf das User Journey Beispiel in den Slides der Kick-off Veranstaltung werfen. Das könnte dir bei den strukturellen Dingen vielleicht weiterhelfen.

Stärken Sehr gute Umsetzung der GF-Beschreibung. Du hast die Aufgabe meiner Meinung nach verstanden und gemäss der Vorlage toll umgesetzt! Die Beschreibung der einzelnen Unterpunkte ist durchgängig und kann gut nachvollzogen werden. Wirklich gut gelöst! Kritische Fragen (keine Schwächen) und Verbesserungsvorschläge / Die Fitness-Tracking Systeme sind schon relativ weit verbreitet. Insbesondere bei der jungen Beventuellölkerung. Dagegen sehe ich deinen USP bzw. komparativen Vorteil nicht. Ich würde die Lösung differenzieren. Entweder du bietest mehr/besseren Service, dann würde ich den Vorteil beschreiben oder geh zum Beispiel in die Richtung Senioren, wo die Plattform eher von Altersheimen, einem zusätzlichen Notfalldienst gemanaged wird und die Senioren zum Beispiel ein fancy Armband tragen, welches die Daten erhebt. Die SWOT-Analyse würde ich etwas detaillierter ausschreiben. zum Beispiel Datenverarbeitung und speicherung. Warum ist das eine Schwäche?

Lieber MBIler Vorab möchte ich zu Deiner innovativen und zeitgemässen Idee gratulieren. Ich denke, dass Du mit Deiner Idee ein sehr releventuellantes User Bedürfnis erkannt hast und Dein Business ein super Weg darstellt um dieses zu befriedigen. Hinsichtlich Deines Service Blueprints und E-three Value habe folgende Verbesserungsvorschläge: Service Blueprint Als erstes ist mir aufgefallen, dass du nicht im Detail beschreibst, was im Hintergrund der App passiert. Es wäre beispielsweise wünschenswert, dass Du auf der "Implemenation" Ebene aufzeigst, welche Datenbanken angezapft werden, um eben zu sehen, was im Hintergrund passiert. Des Weiteren gehört "Laden Benutzerkonto" unter die Stufe "Implemenation". Sonst bin ich der Meinung, dass "Eintritt Gym + Ausrüstung" unter "Visibility" einzuordnen wäre. Ansonsten finde ich Dein Service Blueprint sehr gut! E-three Value " Übermittelt Buchungsbestätigung" ist für mich kein Wert. Der Wert hinter diem Punkt stellt für mich das Angebot Deiner integrativen Lösung dar, sprich Du bietest dem Nutzer convenience. Ferner würde ich " Bucht Gym und Ausrüstung" weglassen, da es für mich ebenfalls keinen Wert im Sinne des E-three Schemas darstellt. Der Wert hinter "Übermittelt Buchung des Nutzers an Gym" sehe ich eher in der "Vernetzung zwischen Nutzer und Gym". "Stellt Ausrüstung unda herolt diese wieder ab" sehe ich eher als Wert für den Nutzer und nicht für das Gym. Alles in allem finde ich Dein E-three aber sehr gut!

 - OC Aufgabe Intelligente und unaufdringliche BB- oder BC-Assistenzlösung (,Well-being-Lösung). Integrierte, möglichst umfassende Lösungen, die vorhandene Angebote nutzen und gegebenenfalls durch neue Leistungen ergänzen, dem Kunden aber wie aus einer Hand erscheinen. Erfüllung Erfüllt, Freitextbeschreibung sinnvoll und wesentliche Punkte erläutert. Gesamteindruck ist sehr gut. Stärke/n Die wesentlichen Punkte, worauf sich das Modell fokussiert sind klar. Die Lösung ist ebenfalls intelligent, nicht aufdringlich und Industrie tauglich. In der Beschreibung wurde das WER und WAS beschrieben. Das Produkt erinnert ein bisschen an die aufkommenden Geschäftsmodelle für mobile Arbeitsplätze oder beispielsweisew. mia engadina (FPV Kurs). Schwäche/n Meiner Meinung nach (möglw. Subjektiv bedingt) ist die gewählte Sprache nicht durchgehend angemessen. Teilweise wurden ungewöhnliche Wörter verwendet. Das WIE und WERT (Generierung, Kostenmodell) könnte möglicherweise in einem oder zwei Sätzen adressiert werden. Laut der Beschreibung scheinen sehr viele einzelne Angebote kombiniert zu werden. Es könnte im Erstwurf des Geschäftsmodells herausfordernd sein, alle diese Produkte unter ein Dach zu bringen. Lösungsansätze Überarbeitungsfokus (Konstruktiv) Gewisse Wörter und Sätze würde ich prägnanter ausgestalten. Der Satz Die steigende Flexibilität Werktätiger, hinsichtlich des Arbeitsortes, die durch IT-Unterstützung und der zunehmenden Konnektivität zwischen Unternehmen und Kunden getrieben wird, fordern eine Veränderung hin zu einer angepassten Arbeitsverrichtung. würde ich beispielsweise wie folgt umformulieren Das Bedürfnis nach mobilen Arbeitsplätzen mit passender IT-Infrastruktur sowie ergänzenden Dienstleistungen fordert neue Angebote für Arbeitsnehmer.. eventuellentuell sollten nicht wesentliche Services/Produkte im Erstwurf weggelassen werden. beispielsweisew. die Hemden oder die Community (dies rein als präventive Massnahme vor dem zu viel aufs Mal wollen). Aufgabe Skizzieren Sie zusätzlich das Geschäftsmodell mit Hilfe des Business Modell Canvas Erfüllung Erfüllt, die wesentlichen Dimensionen und Informationen sind enthalten. Der Gesamteindruck ist gut. Stärke/n Das CANVAS ist vollständig ausgefüllt. Die Satzstellungen bei den Customer Segments gefallen mir gut, da alle die selbe Struktur aufweisen. Dadurch wird das Lesen und spätere Analysieren oder ausformulieren einfacher. Die Reventuellenue Streams und Cost Structure finde ich gut formuliert (im vgl. zu anderen CANVAS). Schwäche/n Teilweise sind die Sätze nicht sauber ausformuliert. Bei den Customer Segments werden zudem nicht zwischen AN und AG unterschieden. Das müsste meiner Meinung nach für eine konsistente  durchgängig sein. In den CR sollten meiner Meinung nach keine Sicherheitsaspekte stehen. Diese gehören zu den Produktinformationen (WAS). Bei den KR würde ich im vorliegenden Business Modell keine Verträge und Software erwähnen. Irgendwie fehlt teilweise die Konsistenz im CANVAS. Möglicherweise müsste der Zweck und die verlangten Inhalte eines CANVAS erneut recherchiert werden. Lösungsansätze Mein ganz persönlicher Tipp für eine mögliche nächste Aufgabe ist, dass zuerst das Modell, das Konzept oder die Methode studiert und erst anschliessend angewendet wird. Die genauen Definitionsgrenzen, was in den Dimensionen gemeint ist, sinda heringegen nicht trennscharf. Dennoch stecken gewisse Abgrenzungen und Überlegungen die berücksichtigt werden sollen hinter den Modellen. Am einfachsten immer kurz die Frage stellen Warum? Wozu dient das? Überarbeitungsfokus (Konstruktiv) Ein paar konkrete Anpassungen die ich gut fände sind Satz umformulieren Grossunternehmen, welche die eigenen Büroräumlich- keiten zu reduzieren versuchen, wollen Sie Büroräumlichkeiten reduzieren? Oder die Kosten dafür? Reduzieren wäre kleiner machen... Sollen die Büros kleiner werden? Produkte wie  erst im zweiten Go (Weiterentwicklung) oder bei möglichen Erweiterungen dazunehmen. Sonst müssten in den Folgeaufgaben jeweils mehrere Produkte beschrieben werden. Sicherheit und Diskretion in den CR weglasen. In den CS nach AN und AG unterscheiden. KR überarbeiten, vermehrter Fokus auf personelle Fähigkeiten, personelle Ressourcen, Zeit, Finanzen...

Beschreibung Stärken: Gut strukturiert, die Idee wird sofort ersichtlich Gute Idee, gute Umsetzum Beispielarkeit Schwächen bzw. Anregung: Ein Fliesstext würde die Verständlichkeit erhöhen. Firma Stärken: Das  ist sehr übersichtlich. Die Schnittstelle des Zahlungsdienstleisters wird berücksichtigt Schwächen bzw. Anregung: eventuelltl. könnte der Prozess eines Match-Makings noch erläutert werden. (zum Beispiel welche Daten gehen in die Datenbank, was passiert beim Fahrlehrer) Modularisierung Stärken: Einfache Ausweitung des Geschäftsmodells auf neue Märkt. Schwächen bzw. Anregung: Es könnte noch begründet werden, weshalb genau die Ort als erstes angesteuert wird. Es könnte noch eine neue Kundengruppe in Betracht gezogen werden, zum Beispiel für andere Services wie eine Garage für einen Auto-Service. Fokus Überarbeitung Ich finde die Umsetzung der Idee sehr gelungen, eventuelltl. könnte noch ein weiterer Aspekt modularisiert werden wie oben beschrieben.

Person's Business Modell ist ein gutes modernes Modell also eine gute Grundlage für deines.  Die Lösung ist halt eigentlich weiterhin einfach Person Business Modell, die Value Gaps die geschlossen werden ergeben sich nicht zu einem neuen Businessmodell eine mögliche Erweiterung, die ein neues Business Modell ergeben würde wäre beispielsweise der Vertrieb und die Integration von Sensoren für Pflanzen (also man kann sehen ob man giessen sollte, wie gesund die Erde noch ist etc.etc.). Zudem ist die User Journey sehr kurz und manchmal nicht ganz logisch (Sollte das Design Tipps Feld nicht vor dem passende Pflanze auswählen kommen beispielsweisew.? So rum macht es nicht ganz Sinn). Auch könnten die Personas ein wenig ausführlicher beschrieben werden um mehr auf das aktuelle Thema ausgerichtet zu sein.  Erarbeitung eines tatsächlichen neuen und eigenen Business Modells, sowie Erweiterung der User Journey und Personas. Wenn die Beispiele oben sinnvoll sind kannst du einfach diese einbauen.

Die Beschreibung des Geschäftsmodells passt mit der Firma Ansicht überein. Die Prozesse wurden übersichtlich und detailiert dargestellt, was die Verständlichkeit des Geschäftsmodells verstärkt. Es wurde auf eine richtige Notierung geachtet. Zudem wurde das  mit Hilfe einer Software erstellt, was positiv zur Verständlichkeit beisteuert. Allgemein ist die Idee gut umgesetzt und besitzt einen hohen Innovationsgrad. Die Notierung ist fehlerfrei und korrekt, aber der Pool Customer ist etwas irreführend. Sind die Arbeitnehmer in diesem Pool integriert oder handelt es sich hierbei nur um die Arbeitgeber, die als Kunden bezeichnet werden. Weil wie die Prozesse definiert wurden, sind die Arbeitnehmer nicht integriert. Falls dies der Fall ist, wäre es sinnvoll, die Arbeitnehmer in einem seperaten Pool zu ergänzen, da sie essenzieller Bestandteil der Plattform sind und ebenfalls mit dieser interagieren. Aus meiner persönlicher Sicht muss nicht speziell auf etwas geachtet werden. Die Punkte, die zu beachten sind, wurden in Punkt zusammengefasst und sollten für den Verfasser/die Verfasserin kein grosses Problem darstellen.

Infolge werde ich die einzelnen Stärken, Schwächen und Verbesserungsvorschläge erklären. Stärken der Lösung Insgesamt wurde die Aufgabe Service Blueprint erfüllt. Schwächen der Lösung und Verbesserungsvorschläge Nach meiner Meinung soll die Darstellung verbessert sein. Die Aktivitäten sollen alle gleich Gross sein und auch die Auflösung ist nicht optimal. Für die Abgabe von eventuellentuell diese zwei Verbesserungen vornehmen (Aktivitäten alle gleich gross setzen und Qualität der Image höher). Die Aktivität Bestellung annehmen sollte nach unten verschieben werden (Zwischen Internal Interaction und Order Penetration), da diese Aktivität Customer-dependent ist und von den Back Office durchgeführt wird. Die drei Aktivität Smartphone unda herüller aus Lager holen, Zentrallager Bestellung und Prüfung Smartphone sollen auch ein Schritt nach untern verschiebt werden, da diese alle interne Aktivitäten sind, die im Back-Office durchgeführt werden. In die erste Linie fehlen alle Aktivitäten wie zum Beispiel die Unterschrift und Rückgabe des Übernahmeprotokolls, den Empfang des Smartphones , das Testing-Periode und die Rückgabe des Smartphones. Diese Aktivitäten sind alle Customer Activities, die im Linie Interaction -> Customer dargestellt werden müssen. Auch die Aktivität Download der Rechnung ist eine Customer Activity, die im erste Linie oben dargestellt werden sollte. Diese neue Kundenaktivitäten solle unbedingt mit den anderen Aktivitäten in eine Reihenfolge verbinden sein (auch mit die Aktivitäten des Kurriers). Viel Glück!

Stärken Die einzelnen Punkte sind stets mit einem Wunsch und einem Nutzen versehen. Der User Circle ist gut gelungen, er beinhaltet viele Punkte. Die Personas sind mit ihren Interessen und Motivationen bestens integriert. Die Value Gaps sind korrekt in den Circle integriert worden, diese bilden das User Erlebnis bestmöglich ab. Schwächen Das Unternehmen Firma ist zu nahe an den Firma Unternehmen und somit würde ich ein anderes Produkt wählen. Beim Zitat von Person ist dir ein Tippfehler unterlaufen. Bei den Brands beventuellorzuge ich einzelne Logos, anstatt der Schrift, um dem Ganzen einen unternehmen spezifischen Touch zu verleihen. Die Person als Flight Attendant ist nicht weltoffen, ist für mich eine falsche Annahme, somit nicht stringent. Beide Parteien möchten über das neue Angebot informiert werden, somit lässt sich diese Aussage allgemein formulieren, um die Redundanz zu minimieren. Die Tech Skills sind nicht aussagekräftig. Verbesserungen Die Persona der Person überarbeiten (Zitat). Bei den Marken die passenden Logos zusammensuchen und einfügen. Die Personalität der Firma bezüglich ihrer Weltoffenheit überdenken. Person wirkt als Flight Attendant weltoffen. Redundante Aussagen überdecken und diese als Nutzeraussagen niederschreiben. Im Post-Bereich des Cycles sind diese Aussagen hauptsächlich zu finden. Die Tech Skills sind in einer anderen Form anzugeben, hierfür empfehle ich ein Balkendiagramm.

Liebe Kommilitonin, lieber Kommilitone, hier findest du mein Feedback zu deiner Aufgabe. Business Model Gute Idee. Vielleicht könnte man den Text noch mit Fragen einleiten um den Leser direkt abzuholen, zum Beispiel Haben Sie die Nase voll von zu langen Schlangen vor Ihrem Lieblingsclub? BPMN Dein BPMN ist übersichtlich und bildet den Geschäftsprozess nachvollziehbar ab. Die Tasks im Pool Kunde würde ich anders benennen zum Beispiel "App öffnen" statt "Kunde öffnet App". Dadurch, dass sich der Task im Pool "Kunde" befindet, weiß ich als Betrachter, dass der Kunde diesen Prozessschritt durchführt. Ansonsten sehr gut! Modularisierung Deiner Modularisierung habe ich nichts hinzuzufügen. Sie ist absolut nachvollziehbar und ansprechend dargestellt. Top. Ich hoffe, dir hilft mein Feedback weiter. Viele Grüße!

Zu deiner BPMN-Modellierung : Deine BPMN-Modellierung erscheint auf den ersten Blick sehr übersichtlich, sauber und ordentlich. Die unterscheidest hierbei schön zwischen dem Kunden und deiner Plattform "Firma", welche die Angelkarten online vertreibt. Hier wäre es allerdings schön, wenn dein Unternehmen bzw. deine Plattform einen eigenen Namen besitzen würde. Das Startereignis ist aus meiner Sicht unvorteilhaft gewählt. Wie startet der Kaufprozess? Normalerweise startet er mit dem Login auf der Website deiner Plattform bzw. mit dem Login in die bereitgestellte App (falls vorhanden). Dies würde hier als Startereignis eine wesentlich bessere Figur machen. Daraufhin kann parallel von deiner Plattform das Kundenprofil bzw. die Identität des Kunden überprüft werden. Allerdings würde es die Sache vereinfachen, wenn sich ein Kunde/ Nutzer direkt zu Beginn (wenn er das Online-Angebot deiner Plattform nutzen möchte), ein Kundenprofil erstellen muss und sich dann bei jeder Anmeldung auf der Website damit einloggen muss bzw. wenn nicht vorhanden, ein Kundenprofil selbst erstellen muss. Die Überprüfung der Identität des Kunden kann dann mithilfe eines Passworts bzw. anhand des Fingerabdrucks von System überprüft werden. Dies würde deinen Prozess (besonders den Prozess innerhalb der IT-Abteilung) erheblich vereinfachen. Außerdem fällt mir auf, dass du unterschiedliche Formulierungen innerhalb der einzelnen Tasks verwendest. Achte hier darauf, dass du Nominalisierungen der Verben vermeidest (zum Beispiel "Bezahlung der Karte" vermeiden und dafür "Karte bezahlen"), sodass du eine einheitliche Formulierung innerhalb deiner Modellierung verwendest. Ebenso sind Formulierungen in der Vergangenheit zu vermeiden (konkret: "Bestellung wurde beendet"; besser: "Bestellung abgeschlossen"). Zu deiner Modularisierung : Du beschreibst deine Ideen zur Modularisierung sehr gut. Deine Idee zur Modulbildung ist sehr schlüssig und auf jeden Fall sinnvoll. Die Modulierung der Modulbildung ist dir ebenfalls sehr gut gelungen. Alles in allem eine sehr gute Ausarbeitung. Lediglich den Start deines modellierten Prozesses solltest du anhand der Anmerkungen nochmals überarbeiten.

Du hast den Journey Cycle schön mit Bildern dargestellt, so dass man sich den Prozess besser vorstellen kann - dies habe ich noch bei keinem anderen Beispiel gesehen. Gut gemacht! -Du hast zwei gute unterschiedliche Personas ausgesucht.  -Deine Schwächen sehe ich bei eingen Kleinigkeiten, die ich dir in Punkt schildere und sage, was ich anders machen würde.   (konstruktives Feedback). -Ich würde Info über Reiseroute im  als eine traditionelle Aktivität bezeichnen, während ich Angebote eventuellaluieren eher als einen Value Gap ansehe. -Im  würde ich zwischen Angebote eventuellaluieren und Anfahrt zum Parkplatz noch einfügen Parkplatz reservieren als traditional activity. -Ansonsten habe ich nichts auszusetzen, ich finde dein Beispiel das beste aller drei, die ich bewerten musste. Chapeau )

Stärken: Dein Eleventuellatorpitch präsentiert mir eine sehr interessante Idee und eine gute Marktlücke welche von den grossen Anbietern noch nicht abgedeckt wurde. Darauf hast du gut aufgebaut und man sieht das du dir Mühe gegeben hast. Deshalb hast du auch ein genaues und vollständiges Resultat erzielt welches überzeugt. Ich habe darum auch nur kleinere Verbesserungsvorschläge für dich, da ich denke, dass dein Ergebnis bereits auf einem sehr gutem Stand ist. Auch der Aufbau deiner Arbeit erscheint mir plausibel. Schwächen: Vor allem im Bezug auf dein BPMN Model scheinen mir noch einige Dinge zu fehlen. So denke ich, dass zum Beispiel der erste Prozess des Service Personals nicht einfach so alleine stehen kann. Du könntest also probieren diesen noch zu verbinden mit den oberen Pools. Mindestens mit deiner Plattform wird das Ganze ja wohl verbunden sein. Ausserdem denke ich, dass du manchmal die falschen Gateway eingesetzt hast. So ist zum Beispiel das Erste Gateway kein Ja/Nein Gateway und sollte deshalb noch einmal angeschaut werden. Nachdem der Kunde eine Reservation gemacht hatte, ist der Prozess meiner Meinung nach nicht fertig und beginnt neu wenn er das Restaurant schliesslich besucht. Deshalb würde ich vielleicht diese beiden Punkte verbinden. Als letzten Punkt beim BPMN Modell könntest du vielleicht die Datenbank Symbole noch einmal anschauen. Da scheint mir etwas nicht ganz zu stimmen und ich würde an deiner Stelle das noch ausbessern. Ich habe zudem für diese Aufgabe noch neue Zielgruppen erstellt und beschrieben welche ich bei dir nicht finden konnte. Diese würde ich noch einfügen. Zum Schluss hätte ich noch die Interface Definition angepasst. So würde ich dir vorschlagen noch eine Zeile unter deinem BPMN Modell einzufügen und noch Modul, Input und Output zu beschreiben. Vorgehen: Ich denke du musst vor allem das BPMN Modell noch einmal kurz anschauen. Orientiere dich dabei am besten an einem Beispiel und versuche dieses als Inspiration zu benützen. Dabei solltest du die Symbole wie Gateway und Datenspeicher beachten welche noch nicht ganz richtig implementiert wurden. Zudem würde ich noch Zielgruppen erstellen wie zum Beispiel Pensionäre und Studenten. Dies sollte schnell erledigt sein. Zum Schluss musst du noch kurz Modul, Input und Output beschreiben.

Hallo! :) Mir gefällt deine Idee gut und ich kann mir vorstellen, dass viele Menschen mehr für die Umwelt tun, wenn sie dies über eine Plattform teilen und sich mit anderen Menschen austauschen. Deine Personas sind ausführlich dargestellt, sodass ich mir gut vorstellen kann, wie sich die beiden verhalten und wie deren Lebenseinstellung ist. Dein User Journey Cycle ist ebenso gut durchdacht und ausführlich beschrieben. Ich habe mich jedoch gefragt, ob die gutgeschriebenen Punkte durch die Zahlung nicht auch schon auf der Plattform gespeichert werden, sodass dieser Punkt ein Value Gap ist. Weiterhin könntest du dir noch überlegen, wofür die Punkte gut sein sollen. Beispielsweise könnte man ein Ranking machen, wo gezeigt wird, wer am meisten etwas für die Umwelt getan hat. In die Folienüberschriften könntest du noch den Namen deiner Idee eintragen. Deine VPC ist gut durchdacht und zeigt, dass du dich intensiv mit deiner Idee auseinandergesetzt hast. Allerdings bin ich mir nicht sicher, ob deine "Gains" nicht bereits zu "Gain Creators" zählen. Ich glaube, dass du zum Beispiel bei "Gains" nicht schreiben sollst, was durch die Plattform ermöglicht wird, sondern was deine User für einen Nutzen aus deiner Plattform ziehen wollen. Beispielsweise wollen sie einfach Organisationen finden, bei denen sie etwas für die Umwelt machen können und bei den "Gain Creators" kannst du dann schreiben, dass deine Idee die Möglichkeit dazu bietet. In deinem Argumentativen Eleventuellator Pitch erläuterst du deutlich den Nutzen der Plattform und erklärst, wie diese aufgebaut ist. Mir gefällt es gut, dass du auf den BB sowie den BC Bereich eingehst. Insgesamt bin ich der Meinung, dass du die Aufgabe sehr ausführlich bearbeitet hast und eine gute Idee hast.

Der Kundenprozess ist sehr gut dargestellt, man kann den Mehrwert für die Kunden sofort erkennen. Jeder, der schon einmal an einem grösseren Meeting teilgenommen hat und danach mehrere Visitenkarten zugesteckt bekommen hat, wird den dargestellten Kundenprozess gut nachvollziehen können. Als mögliche Idee, wie man das Storyboard noch etwas verfeinern könnte, ist verstärkt auf die Netzwerkeffekte einzugehen. Beispielsweise könnte man das Gespräch zwischen den beiden Charakteren in Bild noch etwas erweitern also dass der User von Firma dem anderen Charakter kurz erklärt, dass die Visitenkarte auf dem Handy abgespeichert ist und warum dies ein sehr praktisches Tool ist (A Wieso holen Sie hier Handy raus? B Wir haben hier ein ganz neues Tool für den Austausch von Visitenkarten in unserer Firma verwenden das alle, so haben sie ganz schnell Zugriff auf alle wichtigen Kontakte. Holen Sie doch einfach kurz Ihr Handy raus und ich zeige es Ihnen.). Besonders in der Zeit nach dem Launch der App wird ein User von Firma sicherlich noch etwas komisch angeschaut werden, wenn er sein Handy rausholt sobald es um den Austausch von Visitenkarten geht. Diesen (vermutlich oft auftretenden) Zwischenschritt könnte man noch in den Kundenprozess integrieren um die Zugänglichkeit von Firma für den Betrachter weiter zu erhöhen. Alles in allem aber ein gelungenes Storyboard, welches gut zum angehängten Geschäftsmodell passt.

Allgemein: cooler Pitch, einfach, klar, schnell verständlich Firma: Start- und Endpunkte gut zu erkennen; Zwischenereignisse auch sinnvoll wichtigste Pools identifiziert Modularisierung: sehe auch dass dieser Prozess Potential hat; würde diesen auch versuchen zu modularisieren  Firma: für Database gibt es ein eigenes Icon bei Firma mir ist noch etwas unklar, wie die Information von der Verfügbarkeit des Geräts zum User kommt. Hier müssten wsh. Zwischenschritte eingebaut werden, dass Firma den Stock überprüft auf Basis der Userbestellung beventuellor "return Product" würde ich noch einbauen, dass der User erinnert wird. würde auch nicht schreiben, dass der User die Info sendet, dass er es zurückgebracht hat. Würden glaube ich % der User einfach nicht machen. Sondern, dass System muss den User erinnern und wenn das Gerät zurückkommt muss, es es automatisch tracken, dass es wieder da ist. Würde den Zwischenschritt "check Qualität bzw. Zustand von Gerät" noch einbauen. kann mir gut denken, dass die Geräte nicht % geputzt werden oder so zurückgebracht werden, wie man sie bekommt. Rechtschreibung: complet e Modularisierung: ist nicht sehr ausreichend, würde hier wirklich nach den Schritten von  ab Slide , Firma vorgehen. (analysis, determination, eventuellaluation, documentation) du hast meiner Meinung nach in diesem Kontext einige Schritte übersprungen  Pfeile müssen immer an Objekten andocken würde allgemein, dass nicht über die Firma Firma bei den Schritten "Prepare order" und "Retrieventuelle Equipment" laufen lassen. Es ist eher das Logistikteam von Firma und nicht die Uni. Modularisierung würde ich nochmals gesamthaft überarbeiten :) Weiter so!!

Lieber Kommilitone/ Liebe Kommilitonin, im folgenden möchte ich auf deine Fallstudie eingehen. Mir hat es gefallen, dass die Fragen zunächst nochmal erwähnt wurden. So wusste man um welche Frage es geht. Außerdem konnte man durch die Absätze den Inhalt besser verstehen. In der ersten Frage geht es um den Stakeholder- Ansatz. Jedoch wurde nicht definiert was eigentlich der Stakeholder- Ansatz ist und was man darunter versteht. Dies würde ich bei der Beantwortung der Frage zunächst erklären. In der Frage zwei geht es um einen ethischen Konflikt. Auch dort fehlt zunächst eine Definition was eigentlich Ethik ist und was unter einem ethischen Konflikt zu verstehen ist. Auch für die Beantwortung der Frage drei wäre es zunächst hilfreich zu erklären was unter ethische Vertretbarkeit zu verstehen ist. Die Frage würde ich mehr objektiv beantworten. Der Satz mit dem "... Leben einzelner Menschen " ist sehr subjektiv.

Aufgabe : Die Aufgabe wurde sehr gut bearbeitet, da eine gute Struktur vorhanden ist, der Text sich dadurch leicht lesen lässt und man somit gut die ergriffenen Maßnahmen der Firma herausfiltern kann. Außerdem wurde sehr gut mit dem Text gearbeitet und die getroffenen Maßnahmen auch konkret mit Beispielen genannt. Die Definition des Stakeholder-Ansatzes ist auch sehr gut gelungen und somit konnte man den Bezug darauf im weiteren Text sehr gut nachvollziehen. Positiv ist auch, dass die genannten Punkte nochmal in der Schlussfolgerung aufgegriffen wurden und die Aufgabe dadurch einen guten "Abschluss" hat. Zu bemängeln gibt es fast nichts, außer, dass in Zukunft vielleicht die eigene Wortwahl mehr benutzt werden könnte. Zum Beispiel wurde mit "nicht ein Schuh mehr in Ort produziert" sehr sehr nah mit den Worten aus dem Text formuliert. Aufgabe : Generell ist der Aufbau des Textes wieder sehr gut gelungen. Die Definition, die beidseitigen Argumente und die Schlussfolgerung wurden in separaten Paragraphen genannt, wodurch der Text mit seinen Argumenten gut nachvollziehbar ist. Die Definition ist kurz, aber präzise Beide Seiten wurden gleichsam gut beleuchtet, dadurch, dass wieder gut mit dem Text gearbeitet wurde Alles zielt auf eine treffende formulierte Schlussfolgerung hin Verbessern würde ich, dass die Argumente der Firma etwas stärker beurteilt werden könnten. Hierbei könnte noch kritischer darauf eingegangen werden, sodass die Meinung zu den Maßnahmen stärker heraussticht. Außerdem könnte man den vierten Paragraphen ("dies führt dann zu einem...") fast komplett streichen, da er eigentlich alles wiederholt, was zuvor schon beschrieben wurde. Aufgabe : Ich kann nur wiederholen, was ich schon bei den anderen Aufgaben erwähnt habe. Sehr gute Struktur, gut mit dem Text gearbeitet, positive und negative Argumente wurden genannt, die eigene Meinung wurde in der Schlussfolgerung nachvollziehbar dargelegt, etc... Bei der Schlussfolgerung solltest du nur eine Sache verbessern. Der Satz "handelt aus meiner Sicht nicht ethisch vertretbar" wird zweimal direkt hintereinander genannt. Im zweiten Satz würde ich dies weglassen, dann macht die Schlussfolgerung einen qualitativ hochwertigeren Eindruck. Insgesamt ist die Bearbeitung der Aufgaben aus meiner Sicht sehr gut gelungen!

Die Lösung ist sehr übersichtlich und logisch gelöst. Mir gefällt, dass der Kommilitone den Service Blueprint auf einer Seite dargestellt hat. Die Darstellung ist weitgehend richtig. Es handelt sich um eine sehr fortgeschrittene Lösung. Top!  Eine Schwäche sind die Teile der Lösung unterhalb der Line of internal interaction und oberhalb der Line of implementation . Der Kollege sollte sich die Bedeutung der dazwischenliegenden Linie im Paper nochmals ansehen, denn Aktivitäten oberhalb der Line of order penetration sind kunden-induziert. Wenn der Kunde bestellt und damit die Beschaffung anderer Materialien auslöst (Lagersystem löst Beschaffung aus), handelt es sich meiner Meinung nach um eine kundengetriebene Aktivität, die über die Line of order penetration gehört.   (konstruktives Feedback). Bei der Überarbeitung könnte sich der Kollege die Theorie - insbesondere die Linien - nochmals ansehen. Konkret Die bei der Line of order penetration Lager bewirtschaften ist kundenunabhängig und gehört unter die Linie Lagersystem löst Beschaffung aus ist kunden-induziert und gehört über der Linie. Ansonsten finde ich die Lösung sehr gut!

Zwar ist es nicht Teil der Aufgabenstellung, jedoch möchte ich kurz anmerken, dass ich das Geschäftsmodell wirklich cool finde. Es ist einfach verständlich und bringt gleichzeitig einen Mehrwert für die Konsumenten. Ich finde der Service Blueprint zeigt gut die einzelnen Punkte des Geschäftsmodells auf und greift die wichtigsten auf. Man versteht dadurch das Geschäftsmodell gut und die einzelnen Ebenen bezüglich Visibility wurden meiner Meinung nach korrekt gewählt. Das  finde ich sehr logisch aufgebaut und die Andockstellen wurden korrekt eingezeichnet. Meiner Meinung nach hast du gut verstanden, was mit dem Firma abzubilden bist und wie es konzipiert wird. Der Service Blueprint befindet sich meiner Meinung nach prinzipiell noch auf einem sehr allgemeinen Leventuellel, wobei auf einzelne Teilaspekte des Geschäftsmodell vielleicht nicht so spezifisch eingegangen werden kann. Wie ich das verstehe, muss gemäss Auftragstellung nicht das gesamte Geschäftsmodell sondern nur ein Teilaspekt (Leistungsangebot) des Geschäftsmodells abgebildet werden. Würde nur auf ein Leistungsangebot (zum Beispiel Artikel bestellen) eingegangen, könnte beispielsweise beim Punkt "Artikel bestellen" viel genauer erklärt werden, was dies alles beinhaltet (zum Beispiel Artikel in den Warenkorb legen, Annahme der Lieferbedingungen, gespeicherte Anlieferadresse übernehmen, ...., Bestätigung der Bestellung etc.). Eine andere Möglichkeit wäre, wenn nicht nur ein Teilaspekt im Service Blueprint abgebildet würde, dass beispielsweise "Artikel in passender Grösse designen" oder "Artikel bestellen" noch konkreten in Teilschritte unterteilt würden und so das gesamte Geschäftsmodell erfasst und abgebildet werden kann. Beim  würde ich zwischen den Parteien Studios und Kunde anstatt "Kauf von Produkten" eher konkret sagen, was die Studios dafür von den Kunden erhalten. Wie ich mir das vorstelle, werden die Studios wahrscheinlich Geld als Gegenleistung erhalten, was dann auch konkret erwähnt werden sollte. Ebenfalls könnte zwischen den Parteien Wellbeing und Produzent anstatt "Vergütung" eine spezifischere Benennung wie beispielsweise "Einkaufswert der Yogakleidung" gewählt werden. Diese Änderung ist meiner Meinung nach jedoch nicht zwingend. :) Ich würde mir nochmals überlegen, auf welchem Leventuellel du den Service Blueprint machen möchtest und welche Teilschritte du deswegen alles abdecken möchtest. Beim  braucht es meiner Meinung nach nur noch kleine Anpassungen. Denke unbedingt daran, die zweite Version als PDF hochzuladen ;)

Zunächst zu deiner Business Idee: Diese gefällt mir in den Ansätzen recht gut, jedoch gibt es ja auch das  Abo, was deiner Idee sehr nah kommt. Jedoch ist es meines Erachtens auch sehr schwierig mal eben eine neue Business Idee auf die Beine zu stellen und es soll in diesem Kurs ja darum gehen, die Inhalte zu üben, also nicht so wild! Dein Bpmn gefällt mir recht gut und es ist übersichtlich. Die Einzelnen Vorgänge sind eindeutig und in sich logisch. Dein Service Anbieter Pool könnte noch weiter unterteilt werden (Online-Zentrum, Analyse Zentrum, Logistik etc.). Wo genau spielen sich im Unternehmen die einzelnen Prozesse ab? Ich bin mir bei dem Pfeil von "Kunde erhält Spielvorschläge..." zu "Kunde gefällt Spielvorschlag" nicht sicher. Müsste der nicht gestrichelt sein, da du zwei verschiedene Pools miteinander verbindest. Außerdem wird mir dein Service nicht deutlich genug. Du startest mit dem Kauf des Abos, welches ja nicht der eigentliche Service ist, sondern der Spielvorschlag...oder? eventuellentuell müsste dein  mit diesem Aspekt anfangen. Du solltest dein Pfeil von durchgezogen zu gestrichelt ändern und eventuellentuell deinen Service überdenken. eventuellentuell könntest bei der Modularisierung "angepasste" Abos verkaufen, für unterschiedliche Altersstufen, welche dann günstiger sind. Für Kinder nur Kinderspiele (FS ? für , Und ich denke, dass du noch die Parameter Analyse einführen musst (Das ist das mit den Rauten, wo zwischen & unterschieden wird und du die Zusammenhänge in deinem BPMN analysierst, dazu müsste dein  jedoch etwas ausführlicher sein).

Ich bin der Auffassung, dass ihrer und Aufgabe sehr gut ausformuliert, da Sie alle wichtige Merkmale reingebracht haben. Beispielsweise Sie haben über der Firma Erwartungen, Ziele und Produkte ganz genauer und verständlicher erkläret. Bei der Aufgabe , das fand ich auch gut, aber man könnte eindeutiger und genauer erklären. Am besten wäre es, wenn Sie folgenden Fakten reingeschrieben hätten: Unparteiisch: Das Management der Firma sieht in der Verlagerung der Produktion eine strategische Maßnahme für die Zukunftsorientierung.In der Globalisierung wird die Wettbewerbssituation als neoklassischer Preiswettbewerb angesehen. Zufälligkeit:Die mangelnde Mitbestimmung zwischen den Mitarbeitern der Firma und die Dominanz der Großaktionäre gibt dem Vorstand die Möglichkeit, bestimmte Interessen ohne Entschädigung für die Opfer durchzusetzen Ehrlichkeit: Die Aufrichtigkeit der Firma ist fraglich, da Sportartikel nicht zu Produktionspreisen verkauft werden. Kosteneinsparungen für die Arbeitnehmer erklärten nicht die Verlagerung der Produktion. Zum Schluss würde ich sagen, Sie könnten dem Text sehr gut wiedergeben.

Man erkennt schnell, dass die Bearbeitung sehr gewissenhaft durchgeführt wurde. Grundsätzlich finde ich die Beschreibung der Persona sehr gelungen. Der Customer Journey Cycle als auch das VPC sind sehr detailliert. Bei der Frage wie wirtschaftlich die Lösung ist bin ich mir nicht ganz sicher. Hat man beispielsweisew. ein Sportpartner gefunden will man mit diesem häufig in der Zukunft mehrmals spielen und bucht dann nicht zwingend über die Website sondern nimmt die Mehrkosten und Flexibilität in Kauf. eventuellentuell hinterfragen wie man noch mehr ein Lock-In der Kunden schaffen könnte (eventuelltl. schauen wie Firma es macht?).  Bzgl. des User Journey Cycles könnten eventuellentuell gewisse Felder zusammengenommen werden. (beispielsweisew. Aktivität Buchen und als Value Gap darstellen). Dadurch wird der Cycle etwas übersichtlicher und Infos werden nicht doppelt genannt. Ein weiteres Beispiel stellt die Bezahlung da. Ist dies tatsächlich ein Value Gap und man kann nicht online bezahlen? Bei dem Firma wird auf die Value Gaps des Cycles eingegangen. Sprich was macht der Kunde Customer Jobs (Buchen, Equipment leihen, Sport betreiben). Ein Painpunkt stellt beispielsweisew. das nicht Vorhandensein des Equipments dar. Und Der Pain Relieventueller das Ausleihen aus der Community. Allgemein sollte hier noch einmal die Zuordnung der einzelnen Punkte überdacht werden.  Grundsätzlich müssen Bearbeitungstechnisch nur Feinheiten vorgenommen werden, sodass die Struktur übersichtlicher wird. Gewisse Punkte zusammen nehmen, schauen dass Gain Creator -> Gains und Pain Relieventueller -> Pains aufeinander abgestimmt sind. Darüber hinaus kann dem Produkt noch ein Namen gegeben werden, um dem ganzen "Legitimität" zu verleihen. Ein weitere minimaler Punkt wäre noch eine bessere Struktur für den Pitch mit Absätzen (Was? Für Wen? Wozu?), sodass am Ende klar wird wer welche Benefits hat (Kunde, Anbieter der Sportanlagen, Unternehmen des Plattformmodells).

Hallo, ich finde deine Idee ziemlich gut. Folgende Sachen finde ich besonders gut oder sehe noch Potenzial: Was mir gut gefällt: In dem  Modell wird die Rolle der Plattform schnell klar Die Idee löst ein Kundenproblem Wo ich noch Potential sehe: Ist es möglich die Abwicklung des Versicherungsschadens auf die Plattform aufzunehmen. Ich denke das könnte ein echter Mehrwert sein und wird von dir im Blueprint bereits aufgegriffen Im Firma wird die Ertragsmechanik der Plattform nicht deutlich. Vielleicht könnte man diese durch einen Pfeil für die Kommission darstellen. Gibt die Werkstatt der Plattform wirklich Qualitätsniveau? Ist das Signaling durch die Plafftform nicht deutlich wichtiger für die Werkstatt? Ich hoffe, dass dir das Feedback weiterhilft! Viel Erfolg noch!

Die Idee und Firma ist sehr gut umgesetzt. auch die eventuellaluation ist gut nachvollziehbar. Der Name des Moduls ist eventuellentuell nicht ganz passend, da die Recherche nur ein anderes Wort für nach Antwort suchen ist und die Formulierung der Antwort nicht beinhaltet. Hier sollte eher etwas wie "Bearbeitung der Anfrage" gewählt. Außerdem wäre es denkbar spezielle Angebote für Studenten anzubieten, welche bald ein Auslandssemester antreten werden. Außerdem könnte man gerade für die Rentner Anreize schaffen, indem man gezielte Betreuung anbietet oder in diesem Fall Lerngruppen. Zuletzt sollten die Folien nochmal etwas angepasst werden, da sie teilweise sehr vollgepackt sind. Auch der der argumentative Eleventuellator Pitch sollte angepasst werden.

Das Business Model "where travel" ist intuitiv verständlich und ich finde die Idee sehr spannend.  Aus dem Pitch wird nicht ganz deutlich, ob die App auch als Navigationsapp dienen soll oder wie das Feature "Zudem können bei einer Abweichung der Route Push-Benachrichtigungen auf neue Aktivitäten oder Sehenswürdigkeiten verweisen." verstanden werden soll. Dies könnte man noch ein bisschen ausarbeiten.  Service Blueprint: Der Service Blueprint ist meiner Meinung nach nicht sauber gestaltet und auch nicht vollständig. Dieser sollte nochmals überarbeitet werden, als Tipp: im Buch von Herrn Prof.  wird das Prinzip gut erklärt. auf Stufe Implementation fehlt zum Beispiel eine Datenbank der Kundendaten, Datenbank der Reiseventuellorschläge, etc. Es werden auch nicht alle Touchpoints der Kunden mit der Plattform aufgezeigt. zum Beispiel wie erhält der Kunde die Reiseanpassungen? usw. Firma: Beim Firma finde ich hast du alle releventuellanten Akteure identifiziert und integriert. Das Modell könnte man noch etwas sorgfältiger gestalten. Den Austausch Reiseventuellorschläge und Services zwischen der Plattform und den Customers könnte man noch ein bisschen ausarbeiten. Welche Services erhält der Kunde genau?

Service Blueprint: Sehr übersichtliche Darstellung. Alle releventuellanten Schritte sind abgebildet und die Abhängigkeiten sind verständlich und machen Sinn. "Kunstwerk kommt an": Bei dieser Formulierung würde ich den Kasten zwischen der Line of Interaction und der Line of Visibility platzieren. Denn wenn das Kunstwerk lediglich "an kommt", hat der Kunde keine aktive Partizipation. Alternativ könnte auch die Beschriftung des Kästchens geändert werden (beispielsweisew.: "Kunde nimmt Kunstwerk entgegen"). E-three Value: Alle releventuellanten Player des Ökosystems sind abgebildet. Da der Künstler dem Kunstinteressierten das Kunstobjekt zur Verfügung stellt, würde ich noch einen entsprechenden Wertstrom abbilden. Darstellungstechnisch würde ich die Beschriftung der Pfeile nicht darauf, sondern oberhalb einfügen. Dadurch sind die Wertströme etwas besser ersichtlich.

Stärken der Lösung Service Blueprint macht für mich Sinn und die wichtigsten Punkte sind alle dargestellt. e- value ist aus meiner Sicht korrekt und gut dargestellt und zeigt das Business Model deutlich. Schwächen der Lösung und Überarbeitung Ich denke, beim Service Blueprint beim ersten Schritt sollte es nochmals ein Kasten und Pfeil zu Client Database geben. Beim Service Blueprint sollte der Schritt Einkauf bestätigen (ich sehe das als eine Bestätigungsnachricht auf der App) eine Linie weiter unten sein, da der Kunde nicht involviert ist, aber den Schritt sieht. Zum e- Value: Ich verstehe nicht ganz, wieso die Plattform am Shop eine monatliche Zahlung für die API geben muss, da es für den Shop ja nur von Vorteil ist, wenn möglichst viele bei ihm einkaufen. Ich denke, der Shop würde diese gratis zur Verfügung stellen. Was ich grundlegend nicht ganz verstehe, respektive die Vorteile nicht ganz sehe, ist, wieso der Kunde nicht direkt über das Online Portal des Shops bestellt und seine Lieferung bekommt, sondern dies über die Plattform machen soll. Ist es günstiger? Schneller? Dies kann in der Beschreibung eventuellentuell noch ausgeführt werden.

Deine Arbeit ist gut strukturiert und klar verständlich. Besonders gut finde ich die Auflistung der funktionalen und nicht-funktionalen Anforderungen. Diese sind sehr umfassend und klar verständlich. Die tabellarische Auflistung macht das Ganze auch sehr übersichtlich. Deine Ziele würde ich in Purpose, Advantage und Measure unterteilen. Vor allem die Messbarkeit der Ziele ist aus meiner Sicht ein wichtiger Aspekt bei jedem Projekt. Beim Datenmodell würde ich auch mit einer tabellarischen Übersicht arbeiten und genau darstellen, welche Daten benötigt werden und wieso. Zum Beispiel, dass für die Registrierung Daten wie der Vor- und Nachname sowie das Alter etc. benötigt werden. Bei den Kosten fände ich es hilfreich, wenn du für die einzelnen Kostenpunkte auch Richtwerte angeben könntest. Bei der Überarbeitung würde ich die oben genannten Punkte umsetzen. Das wäre bei den Zielen die Unterteilung in die drei Punkte, eine tabellarische Übersicht der Daten und Richtwerte für die Kosten.

Zwar hast du alles wichtige genannt, jedoch steht Firma sehr wohl in einem Wettbewerb. So wie jedes Produkt welches auf den Markt kommt. Durch die Differenzierungsstrategie, wie du schon richtig sagtest können sie sich jedoch so weit von der Konkurenz abheben, dass man meinen könnte es gäbe kein Wettbewerb. Sonst hast du die Aufgabe gut gelöst, und auch die Aufgabe mit dem startegischen Würfel hast du gelöst.

Die Lösung gefällt mir sehr gut und das vorgeschlagene Business Model macht meiner Meinung nach Sinn. Ich fotografiere selber gerne und nutze in erster Linie Youtube Videos bei Unklarheiten. Die Schweirigkeiten der Bildübertragung, insbesondere über die Sony Applikationen ist mir bewusst und deshalb glaube ich, dass die Lösung ein vorhandenes Problem anspricht. Das  ist sehr gut ausgearbeitet, ich habe alles nachvollziehen können und sehe wie das Nutzenversprechen umgesetzt wird. Ebenfalls gefällt mir die Modularisierung sehr gut, hier wird eine spannende neue Zielgruppe und ein neuer Markt aufgegriffen, der durchhaus Potenzial hat.  Beim  wird nach dem Kernprozess gefragt. Für mich gehört das Anlegen eines Benutzerkontos da nicht dazu, da es ja eine administrative Aufgabe ist und nicht wirklich das Nutzenversprechen erfüllt. Dargestellt ist es jedoch sehr gut und stringent und du nutzt es für die Modularisierung weshalb es schon Sinn macht.  Das  ist leider etwas verzerrt und in niedriger Qualität dargestellt. Der Leserlichkeit würde ein Export mit mehr Pixeln helfen und ich würde es eher nicht gezerrt präsentieren. Auch braucht es meiner Meinung nach kein "Zeit" Icon, wenn die Wartezeit nur wenige Sekunden dauert. Dennoch habe ich kaum Feedback, ich finde das  sehr sauber und gut umgesetzt.

Generell: -Sehr gutes Firma mit einem klaren Produkt und User Journey. Was aus meiner Sicht noch spannend wäre, zu sehen, inwiefern es sich von Firma oder Firma abgrenzt. -Klare Personas mit klaren Zielen. Ich persönlich hätte es noch interessant gefunden, zwei Nutzer von demselben Ende (Anbieter oder effektiver Nutzer der Service) zu sehen. Slide : -Gibt es noch weitere typische Brands für Person? Ich denke durch - weitere Brands könnte das Bild von ihm geschärft werden. -Bei den Frustrationen würde ich persönlich die Formulierungen etwas anpassen. (Fehlende Hinweise *auf* Neukunden etc.) Slide : - Punkt Person: Weiss Person zu diesem Zeitpunkt schon von der Existenz von Firma? Ich würde dies etwas allgemeiner formulieren im Sinne, dass das Ziel ist neue Kunden zu akquirieren. Slide : -Aus meiner Sicht gibt es weitere Customer Jobs. Firma muss beispielsweise zu erst einmal nach Unternehmen suchen, sich für eine Leistung entscheiden und dann diese beauftragen. Auch Person hat aus meiner Sicht noch weiter Jobs (Auflistung von attraktiven Angeboten etc.) -Gains: Ist der erste Punkt wirklich sichergestellt? (Zusammenarbeit mit nur den besten Arbeitskräften)

Ich finde die sehr Idee spannend und ich denke jeder ist mit diesem Problem vertraut. Haushaltsgeräte funktionieren dann nicht, wenn man sie braucht und deren Ersatz und Reparatur sind umständlich. Ich denke die zentrale Herausforderung für das Funktionieren dieser Plattform ist das sehr regionale und lokale Koordination der Partner welche entsprechend der Beschreibung durch die Plattformbetreiber in ihrer Qualität geprüft werden müssen wodurch die Skalierbarkeit leiden könnte. Der Service Blueprint ist sehr übersichtlich und gut verständlich. Ich glaube die Ansiedlung der Kundendatenbank ist eine Ebene zu tief. Diese gehört laut Beispiel zur Order Penetration. Bei Firma scheint die Syntax zu stimmen und die Wertflüsse sind gut nachvollziehbar. Den untersten Pfeil "Ausfüllung Dienstleistung" verstehe ich allerdings nicht. Was bedeutet "Ausfüllung" und weshalb zeigt er in beide Richtungen? Ansonsten finde ich diesen Entwurf gelungen.

Hallo :-) Dein Business Modell erscheint mir zu aller erst einmal schlüssig. Firma agiert dabei als Serviceanbieter gegenüber dem Kunden und andererseits auch als Plattformbusiness in Verbindung zu Ernährungswissenschaftlern und Supermärkten. Bei dem  fallen ein paar Unstimmigkeiten auf. (Ich muss zugeben den  in der Vorlesung aber auch noch nicht voll und ganz verstanden zu haben) Werden Nachriten versendet muss meines Wissens nach auch der Empfang dargestellt werden. (weißen und schwarzen Brief daher beide verwenden) Ich meine die Verbindung zwischen "geeignete Lebensmittel auswählen" und "Ausgewählte Lebensmittel speichern" darf nicht durch eine durchgezogene Linie dargestellt werden, weil zwei "Pools" betroffen sind. Ich bin mir nicht sicher, ob zur Speicherung der Nutzerdaten ein Techniker notwendig ist. Erfolgt dies nicht meist völlig digital und automatisch? Alternativ könntest du es sonst auch in "IT-Abteilung" umbenennen. Sonst ist der Prozess verständlich und logisch aufgebaut. Deine Modularisierung ist sehr ausführlich. Ich habe mich bei der Aufgabe mehr an den Folien aus der Vorlesung orientiert. (heißt: Darstellung der Aspekte wie zum Beispiel Location, Know-How, Complexity, ... in einer Matrix mit Zahlen bewertet.) Deine Vorgehensweise scheint mir aber auch geeignet. Ich hoffe ich konnte dir etwas weiter helfen. Viel Erfolg weiterhin!

Stärken: oBPMN: Sehr ausführlich. Richtiges Wording, richtige Flows und sogar verschiedene eventuellenttrigger eingebaut. oModularisierung: Innerer Zusammenhang, sowie loser Zusammenhang verständlich erläutert Schwächen: oBPMN: Einzig hast du meistens bei den exklusiven Gateways vergessen eine kurze Frage für die Entscheidung hinzuschreiben. Sowie manchmal die Antwortmöglichkeiten vergessen hinzuschreiben. oModularisierung: Gemäss Task soll man neue Zielgruppen (Altersgruppe, Land,) für dein Business Modell definieren. Danach sollst du zeigen, dass deine Module auch für diese geeignet sind. Auf was bei der Überarbeitung geachtet werden soll: oBPMN: Da  so stark auf den drei Fragen: Was? Für Wen? Wozu? pocht und diese auch wirklich sinnvoll sind zu stellen, würde ich diese noch (eigentlich vor der Modellierung) beantworten. oBPMN: Stelle dein  doch auf zwei Folien dar, dies erleichtert dem Leser das Entziffern deines guten BPMN ungemein ? oModularisierung: Möglicherweise ist eine Modularisierung des Prozesses vom Mobilitätsanbieter einfacher um zu erklären.

Pitch Gibt nichts zu kritisieren. Könnte höchstens emotionaler sein, muss aber nicht. Wenn ich es recht verstehe, können Privatpersonen Uhren vermieten, ohne, dass der Intermediär direkt involviert ist. Wie garantiert Firma die Echtheit der angebotenen Ware? Service Blueprint Ich finde es gut, dass du direkt zwei Blueprints gemacht hast, für deinen zweiseitigen Markt. Ich denke allerdings, es fehlen einige Schritte in der Benutzung von Firma, vor allem auf der Seite der Vermieter. Ausserdem würde ich zwei Datenbanken anlegen, eine für Vermieter und eine für Kunden. Wieso ist "Besitzum Beispielestätigen" ein interne Interaktion? Ich kann mir nicht vorstellen, was hier genau passiert. Vielleicht kannst du das etwas ausformulieren. Der Teil nach der Online Schaltung fehlt - was passiert bei der Vermietung etc. Auf Seiten der Mieter könnte man den Blueprint auch noch etwas erweitern, zum Beispiel nach "Uhr suchen" im Visibility Feld könnte "zu verleihende Uhren anzeigen" kommen, noch vor der Beratung. Ausserdem würde ich die Beratung mit Pfeilen mit der restlichen Journey verknüpfen. Muss eine interne Interaktion stattfinden beim Beschaffen der Uhr? Heisst das, dass jede Uhr erst an Firma gesendet werden muss? Wenn ja würde ich das im Pitch erwähnen, da hier noch Lagerkosten und Personalkosten entstehen. Allerdings hätte sich dann meine Frage zur Überprüfung der Echtheit beantwortet. Auch beim Mieter Blueprint fehlen einige Schritte, wie die Zahlungsabwicklung etc. E-three Value Gibt nicht viel anzumerken. Höchstens noch mehr darauf eingehen, was es dem Mieter bringt, zum Beispiel: Prestige; günstiges, aber hochwertiges Accessoire, etc. (alles was eben einen Value darstellt).

Effiziente Verwendung der Symbole für das  - Ist sehr klar Sehr klares Modellierung sieht sehr gut aus  Gibt es eine Möglichkeit dass der Kunde das Produkt nicht einkaufen wird? Ich würde vielleicht ein Stop im fall ein "non-purchase" einfügen. Der BPMN würde nicht gennant. Ich würde ein Titel zu dem Slide geben.  Ich würde die eventuellentualität ein "non-purchase" einfugen und das layout von den Titel nochmal anschauen.

Personas Stärken: Du hast die Personas mit den wichtigsten Informationen definiert. Verbesserungspotentiale: Du könntest weitere Punkte für die Personas hinzufügen, zum Beispiel neben Alter und Beruf den Wohnort, Nationalität etc. Ich würde in der Biographie einen Fliesstext schreiben, dies macht die Persona fassbarer und man kann noch weitere Einblicke gewinnen. Ebenfalls würde ich mir Gedanken machen ob die beiden Personas nicht zu nahe zueinander stehen Koch vs. Restaurant Manager. User Journey Stärken Deine User Journey ist nachvollziehbar. Ich finde, dass die Aktivitäten gut abgegrenzt sind zwischen Pre, During und Post. Ich finde auch, dass die Beschreibungen prägnant und zielführend sind. Verbesserungspotential Bei den Value Gaps stimme ich dir nicht % zu. Ich denke, dass die Übersicht über die Kaufhistorie nicht unbedingt ein Value Gap ist sondern schon Bestanda herat im alltäglichen Restaurant Management. Ebenfalls sehe ich die "Übersicht des Angebots" nicht als Value Gap, da dies auch schon bestanda herat. VPC Stärken Deine VPC ist kurz und prägnant. Meiner Meinung nach sind deine Punkte alle nachvollziehbar und korrekt. Verbesserungspotential - Geschäftsmodell Stärken Ich finde das Geschäftsmodell sehr interessant und speziell aus der Sichtweise von der Verankerung in der Umgebung und Region. Dies könnte so zu einem Hype führen. Grundlegend eine gute Beschreibung und schlüssige Darstellung der Idee. Verbesserungspotential Probiere ein bisschen Pfeffer in den Pitch zu bringen. Mir fehlt ein bisschen das Element, welches mich den Text gerne lesen lässt oder dann zuhören. Probiere mehr auf die Vorteile zu fokusieren und diese in den Mittelpunkt zu rücken.

Es ist eine gute Idee, welche den Aspekt einer vereinfachende Lösung aus einer Hand sehr gut abbildet. Sehr gut fand ich, dass die Plattformen als Kunden erkannt und im Canvas von Investoren getrennt dargestellt wurden. Die Begrifflichkeit ist aber verwirrend die alternative investors club wird teilweise auch als Plattform bezeichnet. Zudem wurde auch erkannt, dass die Plattformen sowohl Kunden als auch wichtige Partner sind. Es haben beide Parteien einen Nutzen aus der Kooperation. Meine Überlegung war, ob es überhaupt einen Crawler braucht, wenn die Plattformen ja Partner sind. Es würde wahrscheinlich eine einfachere Art von Kommunikation / Vermitteln von Angeboten geben. Die customer segments könnten genauer definiert werden. Was ist genau die Zielgruppe, zum Beispiel demographische Merkmale? Das gleiche gilt für die customer relationships wie findet die Kundenbeziehung, zum Beispiel mit Investoren, genau statt? Wie werden die Kunden integriert und wie wird mit Ihnen kommuniziert? Die channels sind schlüssig, es fehlt jedoch die eigentliche Plattform als Hauptmedium. Die key acitivites sollten konkreter dargestellt werden. Es wird die grobe, allgemeine Aktivität geschildert diese kann aber auch dem Wertversprechen bereits entnommen werden. Es fehlen konkrete Aktivitäten wie zum Beispiel die Programmierung, etc. Sehr gut fand ich, dass eine Einschätzung (prozentual) der Einnahmequellen vorgenommen wurde. Zur Überarbeitung würde ich empfehlen - Begrifflichkeit trennen Plattformen und Meta-Plattform nicht gleich bezeichnen - Überlegen, ob es in dieser Konstellation zwingend einen Crawler braucht - Customer segments und customer relationships genauer definieren - Key activities konkreter darstellen/herausarbeiten

Eine stark Idee, welche bezüglich der immer grösser werdenden Mobilität und Digitalisierung für den Endkunden und die Partner eine gute und einfache Lösung bietet. Du hast hier bewusst die beiden Megatrends Mobilität und Digitalisierung miteinander verknüpft, was ich sehr gut finde. Ebenfalls ist die Idee einer universal App sehr zeitgerecht. Ich finde es auch gut, dass sich der Konsument auch als Anbieter betätigen kann. Bei deinen unterschiedlichen Key Partners besteht schon ein grosses Angebot an individualisierten Apps. Was ist die Intention der Unternehmen bei deiner Plattform mitzumachen? Wie sieht es aus mit rechtlichen Rahmenbedingungen? Es gab kürzlich ein Entscheid, dass die Unternehmung Firma für ihre Mitarbeiter Versicherungsprämien zahlen muss wie sieht dies bei dir aus? Ebenfalls würde ich den Reventuellenue Stream Werbung weglassen. Ich würde dir raten, den Vorteil für die Unternehmungen/deine Key Partners noch besser hervorzuheben. Was ist genau deren Vorteil? Die Taxi-Unternehmen sind ja jetzt schon massiv unter Druck durch Firma, was haben die für einen Anreiz hier mitzumachen? Eine App mit Werbung ist nicht gerade nutzerfreundlich, dies würde ich weglassen.

Interessantes Geschäftsmodell, welches sicherlich wie du beschrieben hast für Personen, die noch nie eine Versicherung abgeschlossen haben oder voll Berufstätige Zeit spart und ein gewisses Mass an Transparenz schafft. Das  ist ausführlich ausgearbeitet und bildet generell alle Schritte des Kernprozesses ab. Auch die Verknüpfung mit der Insurance-Plattform macht Sinn. Modul und Modul finde ich spannende Ergänzungen. Während Modul eine Verbesserung bzw. individualisiertere Modularisierung darstellt, ist Modul eine kreative Modularisierung. Da muss sich jedoch noch der Nutzen bestätigen. Ich weiss nicht, inwiefern die Insurance-Plattform konkret aufgebaut ist, jedoch würde es meines Erachtens Sinn machen, diese noch zu unterteilen. zum Beispiel könnte man diese in die Versicherungsberater und eine Art Cloud-Provider unterteilen, welcher sich mit dem Login und der Speicherung der Daten beschäftigt, damit dies nicht alles alleine bei der Insurance-Plattform besteht. Generell ist es ja so, dass es auf einer Plattform auch Drittanbieter gibt, die ihren Service auf der Plattform anbieten, daher wäre es vielleicht sinnvoll, diese Anbieter noch zu unterscheiden. Dies würde die einzelnen Prozesse auf der Insurance-Plattform noch besser unterscheiden. Das zweite Modul ist meiner Meinung nach das schwächste der drei Module, da ich bezweifle, dass viele Leute, die älter als sind, sich mit Versicherungen auf Plattformen auseinandersetzen. Die meisten haben wahrscheinlich bereits einen Versicherungsberater und wollen den ganzen Prozess nicht über eine solche Plattform machen, daher wäre die Kundengruppe (zumindest heutzutage) relativ klein. Ich würde nun versuchen, die Insurance-Plattform noch genauer auszuarbeiten, vielleicht einen zusätzlichen Layer hinzufügen und die Prozesse aufteilen, die von verschiedenen Anbietern durchgeführt werden. Ausserdem würde ich mich auf Modul und fokussieren und Modul streichen.

Die Stärken deiner Lösungen liegen darin, dass die Aufgaben sehr gewissenhaft durchgeführt hast. Deine Personas sind sehr ausführlich und realistisch. Außerdem hast du bei der VPC deine einzelnen Pains, Gains etc. sehr klar und genau beschrieben. Nichtsdestotrotz habe ich ein paar kleine Anmerkungen. Bei der User Journey würde ich "Wärme genießen" nicht unbedingt als Value Gap bezeichnen und somit aus dem Cycle rausnehmen. Bei der Detailansicht von  ist der Inhalt des zweiten roten Kästchens nicht lesbar und es gibt nicht für jede Activity eine dazugehörige Erklärung der Personas. Die grauen Kästen bei DURING sind zwar ausführlicher, jedoch wird der Nutzen für den User oft nicht ganz klar. Eine Formulierung mit ", um " wäre klarer. Die VPC ist sehr gut gelangen. Als Ergänzung bei Pains könnte man noch aufnehmen "beim Wandern / Ski fahren frieren". Abgesehen von diesen Kleinigkeiten ist deine Lösung sehr gut gelangen und nachvollziehbar aufgebaut für den Leser. Auch die Idee finde ich sehr praktisch und einfallsreich.

Sehe Potenzial für das Geschäftsmodell, gerade auch für ältere Personen, welche vielleicht nicht mehr auf dem neusten Stand sind. Zudem sind die geschilderten Problem tatsächliche Pain Points, welche bei jedem Kauf eines elektronischen Gerätes auftreten. Super finde ich auch, dass Du bereits an einen weiteren Schritt gedacht hast, nämlich die Integration einer Handelsplattform für alte Produkte, die man verkaufen möchte. Ebenfalls positiv finde ich ist, dass Du Dir bereits Gedanken zum Reventuellenue-Modell gemacht hast. Ich sehe als Target Customer bei Deinem momentanen Geschäftsmodell wohl eher ältere Personen, welche mit den elektronischen Geräten oft sehr überfordert sind. Allerdings werden in Zukunft die Menschen wohl eher Technologie affiner. So würde ich vielleicht den Fokus des Geschäftsmodells noch mehr darauf setzten, Menschen beim Kauf zu unterstützen, im Sinne von welches Gerät kann am besten für welche Tasks gebraucht werden, sodass der Kunde eine ideale Entscheidung treffen kann. Ausserdem sehe ich ein Problem, dass die Produkte einerseits über die Plattform gekauft werden können und gleichzeitig die Produkte aus lokalen Stores in der Nähe angezeigt werden sollen. Ich würde mich hier auf eine Variante beschränken. Bei der Überarbeitung würde darauf achten, die einzelnen Schritte noch etwas zu konkretisieren. zum Beispiel ist mir nicht ganz klar, wer denn genau die Leistung vollbringt (Personalisiert mir der Verkäufer aus dem lokalen Store mein gekauftes Gerät oder soll dies von Leuten der eigenen Plattform vollzogen werden?). Zudem ist Dein Titel momentan noch "Online Kauf eines Laptops". Ich würde dies ausweiten auf "Online Kauf von technischen Geräten". Weiter würde ich mich eher auf das Bereitstellen von Informationen vor dem Kauf und auf Kurse und Weiterbildungen in diesem Themenbereich fokussieren und dann dafür dieses Konzept sauber ausarbeiten. Vielleicht lässt sich hier auch ein Two-sided market Modell entwickeln: IT-Studenten, welche sich etwas dazu verdienen wollen, bieten ihr Wissen und ihre Services über die Plattform an, welche dann von den Hilfesuchenden gebucht werden können. Ansonsten finde ich es ein spannendes Business Modell, welches Potenzial hat. Weiter so ;-)

Dein Eleventuellator Pitch beinhaltet viele wichtige Informationen. Der Service Blueprint beschreibt detailliert die einzelnenDienstleistungsprozesse. Auch das E-three model gibt eine Übersicht über die Netzwerkarchitektur und die einzelnen Wechselbeziehungen. Kann die visuelle Aufbereitung der Daten nicht auch unter der Visibility-Linie erfolgen. Somit wäre eine Standardisierung und Automatisierung möglich. Im  müsste doch der Pfeil bei der Durchführung des Body Checks anders herum sein oder? Die Dienstleistung wird ja am Kunden erbracht und nicht anders herum. Beachte bei deiner Ausarbeitung die in Schritt angemerkten Schwächen. Vielleicht lassen sich auch noch weitere Schritte automatisieren.

Meiner Meinung nach eine gute Lösung. Es ist schwierig über diese Aufgabe feedback zu geben, da ich selber nicht genau weiss welche Bestandteile wichtig sind. Meiner Meinung nach hast du das wichtigste beschrieben. Deine Beschreibung ist klar und verständlich und die Idee finde ich gut. / Punkt des Volere-Modells könnte man noch grafisch Darstellen (Darstellung im Skript S. Jemand aus meiner Gruppe sagte, dass eine Darstellung das Ziel gewesen wäre. Punkt Die Funktionalen Anforderungen sind eher zu knapp formuliert sollten noch ausgebaut werden (Registrierung, Bezahlung etc). Punkt Design Anforderungen könnten noch mit einbezogen werden. Punkt Zugriffsrechte könnten hier noch angeben werden.

Alles in allem finde ich deine Idee sehr gut und spricht meiner Meinung nach eine große Zielgruppe an. Da ich selbst großer Fan verschiedener Küchen bin, sehe ich ganz klar den Vorteil bei den lokalen Gerichten. Ein paar Anmerkungen habe ich allerdings: Mir ist allerdings nicht ganz klar, wie deine Plattform funktionieren soll, da du in deinem zweiten Absatz geschrieben hast Einheimische bieten ihr Essen an, und "wie viele an dem Essen teilnehmen". Das klingt für mich so, als würden Privatpersonen ihr Essen anbieten? Aber oben schreibst du Gaststätte - inwieweit können diese abschätzen, wieventuelliele Leute mitessen werden? Ebenso kommt dann bei mir die Frage auf, inwieweit sich dann nicht die von dir genannten "Touristen-Restaurants" nicht auch dort registrieren können, schließlich werden ja wahrscheinlich fast überall zumindest Einheimische arbeiten.Inwiefern lässt sich also kontrollieren, ob das Essen "eindeutig identifizierbar lokal" ist? Falls zum Beispiel ein Restaurant noch keine Bewertungen hat, kann man ja zum Beispiel auch die Qualität des Essens nicht nachvollziehen. Auf der anderen Seite: Wenn die Zielgruppe der Restaurants bisher die Einheimischen waren, kann es dann nichts passieren, dass diese Restaurants von Touristen sozusagen überrannt werden, und die Einheimischen keine Lust auf Essen mitten unter Touristen haben? Wenn die Einheimischen aufhören dort zu essen, ist das Prinzip deiner Idee ja leider verloren gegangen. Das nur als Denksanstoß. Du solltest bei den Detailansichten auch in der During und Post Phase User Stories erstellen, um weitere Anhaltspunkte zu bekommen, was deine Zielgruppe genau möchte, um dein Produkt zu verfeinern. Außerdem sollen wir glaube ich auch die Value Gaps in der "kompletten" User Journey mit einbeziehen, also würde ich diese auf die erste Folie noch dazu nehmen. Dann hat man auch nohcmal einen kompletten Überblick über die Value Gaps.

Klare Struktur, saubere Aufarbeitung der Fragestellung - Prozess ist in seiner Ganzheit abgebildet - Bereits eine sehr gute Lösung  - Die Gegenseitigkeit der Prozesse wurde oftmals nicht dargestellt. Z. B. fehlt der Pfeil zurück nach oben von Smartphones unda herülle bestellen. - Es fehlt der Pfeil von Bestellung bestätigen runter zu Smartphone unda herülle aus dem Lager nehmen.   (konstruktives Feedback). - Die beiden obengenannten Pfeile noch einfügen - Bin nicht sicher, ob man wie einen Nebenprozess einfügen darf, der wie ein zweites Ende hat (Von Erhalt des Smartphones der Prozess nach unten). Von der Überlegung her aber sicherlich nachvollziehbar.

Der Einstieg im Eleventuellator Pitch ist gut gelungen und sehr ansprechend. Die Ausarbeitung ist durchgehend schlüssig, von gutem Detaillierungsgrad und sauber und klar ausgeführt. Den ersten Schritt des Service Blueprints würde ich "Registrierung auf der Firma Plattform" nennen, um klar zu machen, dass es sich um eine Website/ ein online tool handelt. Aus dem "Kunden Firma & Hotel Datenbank" Schritt würde ich zwei Blöcke machen, da es nicht das gleiche ist, einfach zwei Boxen nebeneinander. Grundsätzlich dachte ich, dass auf der ersten Linie des Kunden durchgehend Pfeile sein sollten, das könntest du noch anpassen. Du kannst es für den Leser angenehmer machen, indem du darauf achten, dass die Wörter richtige Silbentrennung haben oder dass sie auf eine Linie passen. Bezüglich des E-three Modelles frage ich mich, ob es für den Kunden nicht einfacher wäre, direkt über die Plattform zu buchen und somit auch die Zahlung dorthin fliessen würde? Die Balken mit den Punkten kannst du zusammenführen, dass es nur ein Balke ist. Die Pfeilbeschriftung des "Zugang zu Hotels und Services" würde ich eher nennen "Zugang zu Hotel- uns Service Vorschlägen und Bewertungen".

Die Stärke der Lösung liegt in der hohen Nachfrage nach Cloudlösungen, die EU-Datenschutz konform sind und sogar in der Ort abgespeichert werden. Zugleich ist die Lösung des Cloud-Computing die Zukunft, weshalb die Nachfrage nach solchen Diensten nur noch steigen dürfte. Die Modularisierung der Supportanfrage wurde sehr gut hergeleitet. Bei der Prozessdarstellung der Supportanfrage denke ich ist es Sinnvoll dem Kunden auch die Möglichkeit zu geben, nicht den Weg über die Hotline zu gehen sondern eventuelltl. auch die Möglichkeit über ein Ticketsystem. So können Anfragen priorisiert werden und das Callcenter entlasten.

Keinen Verbesserungsbedarf. Meiner Meinung nach wurden die Strategien, die Firma anwendet schlüssig begründet und erklärt.

Liebe/-r Kommilitone/-in, deine Ausarbeitung bewerte ich als gut! Du hast dich kurz und knapp gefasst, jedoch die wichtigsten Dinge genannt - man merkt, du hast die wesentlichen Schlüsselpunkte erkannt und verstanden, super! Du hast geschildert, dass die Aktivitäten der Firma auch als Marketingmaßnahmen getätigt werden sein könnten und sie somit einen erfolgsorientierten Shareholder-Value-Ansatz verfolgen würden. Diese Abgrenzung hat mir sehr gut gefallen. Besonders gut hast du in deiner Ausarbeitung den ethischen Konflikt dargestellt. Das Vorgehen von Firma aus Sicht des Shakeholder Ansatzes hättest du noch ein wenig ausführen können. Du hättest beispielsweise deinen Text einleiten können, indem du den Shakeholder-Ansatz in - Sätzen noch einmal erklärt hättest und somit auf den Fall der Firma überleiten hättest können. Als kleinen Ergänzungsvorschlag für dich, hätte ich, dass du die Argumente des Vorstands hättest aufgreifen können (so wie es in Aufgabenteil gefragt war). Du hättest noch mehr die Tragweite verdeutlichen können, die die Handlungen der Firma für die verschiedenen Länder bewirkt. Beispielsweise, dass die Firma die Grundstücke der ehemaligen Bauern aufgekauft hat und sie aus diesem Grund nicht die Möglichkeit haben, nach Schließung der Produktionsstätten ihrer früheren Berufung nachzugehen. Die Argumentation des Vorstands, die Grundstücke seien zu einem überdurchschnittlich hohem Preis abgekauft wurden, die Subventionen zurückgezahlt wurden und eine Infrastruktur aufgebaut wurden, kompensieren jedoch bei Weitem nicht den Schaden, der mit der Schließung der Produktionsstätten für die Länder und Menschen einhergeht. Abschließend finde ich deine Ausarbeitung gut. Du hast alles Wesentliche erwähnt. Bis auf die zwei Erweiterungsvorschläge, die ich dir genannt habe, ist deinem Text nichts auszusetzen. Gute Arbeit! Ich wünsche dir frohe Weihnachten trotz aller Umstände, die uns zur Zeit belasten... und einen guten Rutsch in das neue Jahr Es kann nur bergaufgehen!! :)

Im Allgemeinen finde ich Ihr Geschäftsmodell sehr interessant und sehr gut erklärt, dies hilft, die Prozesse zu verstehen, die mit der  abgebildet werden. Die  selbst ist meiner Meinung nach sehr gut aufgebaut und präzise. Ich finde es sehr gut, dass du gesagt hast, was, für wen und wozu die  gemacht wurde. Die Modularisierung ist auch sehr interessant und gut motiviert und erklärt. Im Allgemeinen finde ich also, dass Sie eine grossartige Arbeit geleistet haben, hier sind einige Verbesserungsvorschläge.  Was die  betrifft, so habe ich nur zwei Punkte, die ich dir zur Überprüfung vorschlagen möchte. Der erste ist, dass meiner Meinung nach die Aktivität "Lebensmittel an Kunden liefern" mit den oben genannten Teilen des Prozesses verknüpft werden sollte, da es sich um eine Aktivität handelt, die auch die anderen Akteure in den Prozess einbezieht. Der zweite Punkt ist ein Rat, da her vor dem Ende des User-Prozesses, nach Erhalt der Analyse würde ich eine weitere Aktivität hinzufügen, zum Beispiel die Auswertung der Analyse. Zur Modularisierung habe ich hier auch nur zwei Punkte, der erste ist, die Titel der Module in Folie Nummer hinzuzufügen, um deutlich zu machen, welche Module erstellt werden. Zum anderen würde ich in der Tabelle eine zusätzliche Spalte hinzufügen,, damit du die Dienstleistungen im Detail erläutern kannst und wie die neuen Zielgruppen davon profitieren. Obwohl dies bereits in der Folie enthalten ist, würde diese Änderung alles klarer und vollständiger machen.  Während der Überarbeitung würde ich besonders darauf achten, den Prozess mit dem  noch klarer und vollständiger zu gestalten, ohne jedoch die aktuelle Version zu sehr zu beeinflussen, die ich bereits sehr gut und klar finde. Für die Modularisierung würde ich nur die Tabelle leicht zu bearbeiten, da auf inhaltlicher Ebene bereits sehr gut ist. Viel Glück und liebe Grüsse!

Stärken Ein wirklich sehr innovatives Konzept! Du nimmst ein durchaus existierendes "Problem" und machst deutlich, auf welche Weise Dein Konzept diese Hürden bewältigt. Ich kann mir gut vorstellen, dass diese Geschäftsidee Anklang finden würde. Dein , sowie dein gesamter Modularisierungsprozess ist klar strukturiert und sehr ausführlich gestaltet. Die ausgewählten Parameter machen sicherlich Sinn. Schwächen/ Verbesserungsvorschläge Bei der Auswahl deiner Prozessschritte zur eventuellaluation wird mir nicht ganz klar, weshalb der Schritt "Website aufrufen" zur einzelnen Modularisierung verwendet wurde. Grundsätzlich geht es bei der Modularisierung ja um das Zusammenbringen mehrerer Prozesse in ein Modul, um die Prozessschritte sozusagen "skalierbar" zu machen bzw. dass man die erstellten Module vereinfacht auf ähnliche Prozesse anwenden kann. (Siehe  "Creating different modules, which can be reused in different production processes" -> hier halt natürlich auf das Beispiel Autoherstellung bezogen). Die Website aufrufen ist ja bereits ein in sich geschlossener Prozessschritt und sowohl für den Kunden als auch für den Künstler gleich. Deshalb verstehe ich nicht ganz, warum du diesen Prozessschritt modularisieren willst. Mir ist aufgefallen, dass du nirgends Kacheln mit den Data Streams aufgezeigt hast. beispielsweisew. nach dem Benutzer Login, bei der Überprüfung der Angaben wäre ein nicht durchgezogenener Pfeil zu einer Datenbox möglich. (Siehe , Slide , Schritt "Check client Identity") Weiteres Vorgehen Ich persönlich würde die Moudarisierung der Prozessschrittes "Website abrufen" weglassen Die Data Streams in Deinem  ergänzen Ich denke bei Deiner Darstellung (mitunter weil es ein relativ komplexer Ablauf ist und Du vier separate Moduloptionen untersuchst) würde eventuellentuell die Darstellung in Matrix Form etwas mehr Übersichtlichkeit bieten und nachvollziehbarer aufzeigen, weshalb Du nun welche Prozesse auf welche Weise modularisiert hast. Ich hoffe ich habe mit meinem Feedback gibt dir ein paar hilfreiche Inputs und wünsche dir bei der weiteren Bearbeitung viel Erfolg!

Sehr gute Beschreibung des Geschäftsmodells. Hast ein aktuelles Problem erkannt und ein stringentes Geschäftsmodell aufgebaut. Die einzelnen Prozesse lassen sich im  wiederfinden. Die Module hast du gut erkannt und in der Tabelle ausformuliert.  Es gibt eine kleine Schwäche, die meines Wissens angepasst werden sollten: Eine Nachrichtenfluss sollte immer gestrichelt sein, zum Beispiel nach "Account erstellen" hast du ein "Tool" eingefügt, welches mit zwei Sequenzflüssen weiter geht. Einerseits sollte danach ein Tool "Nachricht empfangen" kommen. Andererseits sind es wie gesagt gestrichelte Linien (Nachrichtfluss). Das selbe bei "Bestellung gesendet und Waren erhalten" ganz am Schluss oben rechts und bei "Waren senden".  Ich würde die erwähnten Punkte bei der Modellierung des  noch beheben, ansonsten hast du ein stringentes  erstellt. Weiter könntest du vielleicht noch eine Kurze Beschreibung mit "Was für Wen und Wozu" einfügen, damit das bestehende Geschäftsmodell noch viel verständlicher wird. Können einzelne Tasks auch ein Modul an sich sein? -> zum Beispiel Profil kontrollieren und freigeben. Gute Arbeit, Keep on working!

Personas gut Es wurden recht unterschiedliche Personas gewählt, die jedoch gut zum gewählten Produkt/Service passen. Sie unterscheiden sich nicht nur in Bezug auf Alter oder Geschlecht, sondern auch mit Hinblick auf ihr Kernbedürfnis, welches durch das Produkt befriedigt werden soll --> eher Eitelkeit/Sport/Fitness (will gut aussehen) und schlicht intrinsisch motivierte Gesunda hereit (will lang leben). weniger gut Die Personas wurden relativ stark auf das Produkt hin ausgerichtet, da her die Blöcke Motivationen oder Ziele und Frustrationen beschreiben eigentlich keine generelle Persona, sondern einen heutigen Mixernutzer. Es wäre gut sie genereller zu beschreiben, beispielsweisew. Person Ziele könnten sein seine Instagram Followerzahl zu erhöhen oder sein Fitnessstudio zu erweitern, eine Kette zu bauen - statt nur auf den Mixer auszurichten. Journey / Aktivitäten gut Gut verständlich und man kann sich die Personas gut vorstellen, wie sie diese Journey durchlaufe Unterscheidung der Bedürfnisse der beiden Personas wurden recht gut umgesetzt, zum Beispiel persönliche Beratung vs. Selbstberatung online weniger gut Vereinzelt gibt es einen Block, der keine Aktivität darstellt, zum Beispiel Bedürfnis eigene Smoothis zu fertigen oder schlicht Smoothie Rezepte. Da hilft es mit Verben zu arbeiten, also Suchen nach Rezepten bzw. Rezepte suchen

Das Business Model wurde sehr genau und präzise beschrieben. Das Ziel des Business Models ist verständlich und macht Sinn. Das Business Model stellt eine perfekte Lösung für eine Plattform dar. Der Service Blueprint ist extrem ausführlich und super gemacht. Die Thematik ist sehr komplex und es wurde viel Aufwand betrieben um dies sauber darzustellen. Auch der E-three Value ist sehr ausführlich und trotzdem äusserst verständlich. Worin sehen Sie Schwäche der Lösung des Kommilitonen und wie können diese behoben werden? Bei dieser Lösung ist es sehr schwierig Schwächen zu finden, da sie sehr umfassend und präzise ist. Am ehesten sehe ich noch Optimierungspotenzial beim Service Blueprint. Hier könnte versucht werden, den ganzen Prozess noch zu vereinfachen um ihn übersichtlicher und verständlicher zu machen.  Es muss alles in allem nicht mehr viel gemacht, werden. Deshalb sollte versucht werden noch mehr zu präzisieren und an den Details zu arbeiten und somit dem ganzen noch einen Feinschliff zu verpassen. Alles in allem würde ich die Lösung als hervorragend bezeichnen.

Hilfesuchender Falls "Erstellen eines Service-Announcement" während des Telefonates gemacht wird, sollte es über der "line of visibility" stehen, da der Kunde immer noch in Kontakt mit dem Betreiber ist und ihm Informationen überträgt. "Anlegen auf Jobportal" ist ein spezifischer Task, da er direkt mit dem Problem des Hilfesuchenden zusammenhängt. Würde ich deshalb eine Stufe weiter nach oben verschieben. Ich verstehe nicht ganz, wie der Service Provider erfährt, wann er die Rechnung versenden kann? Hier solltest du eventuelltl. einen Zwischenschritt einbauen, der dies erklärt. Ausserdem sollte "Versenden der Rechnung" meiner Meinung nach unter die "line of visibility", da der Kunde den Prozess selbst ja nicht sieht. Er gibt den Task zwar in Auftrag, doch die Ausführung passiert dann im Back Office "Verrichtung angeforderter Arbeit" wird ja vom Hilfeleistenden ausgeführt. Ich würde das ergänzen, damit man versteht, dass diese Aktivität von einem Externen erledigt wird. Ich war jedenfalls zu Beginn etwas verwirrt, da ich die Verbindung zwischen dem Task und dem Plattformbetreiber selbst nicht verstanden habe. Zwischen "Bezahlung Rechnung" und "Bestätigung " würde ich einen Pfeil ergänzen, da dies für den User ja der nächste Schritt ist, nachdem er die Rechnung bezahlt hat. Hilfeleistender Mir ist nicht ganz klar, was die erste "Spalte" für eine Bedeutung hat, also welchen Unterschied zwischen "User Profil erstellen" und "Registrierung als Hilfsleistender" besteht. Für mich ist dies das Gleiche. Zudem Nach "Kontaktieren Hilfesuchender" hast du ein Bruch. Im vorderen Blue Print beschreibst du "Termin vereinbaren". Dieser Schritt fehlt hier. Ergänzt du dies, kannst du auch gleich den Link zu "Verrichtung der Arbeit" machen und die Lücke so schliessen. E-three Meiner Meinung nach gibt es nur ein Value Interface zwischen zwei Akteuren. da her den Pfeil zu "Online Schulung" solltest du in das Interface integrieren, welches schon Value Stream hat. Ich würde es nicht "Hilfskraft" nennen, sondern eher "Vermittlung Hilfskraft", da die Plattform ja selbst nicht der Arbeitgeber ist, sondern nur vermittelt. Da ein Datenaustausch zwischen den Suchenden/Leistenden und der Plattform stattfinden, könntest du jeweils einen Value Stream "Persönliche Daten" oder ähnliches ergänzen.

Stärken: Notation sieht sehr sauber aus. Sehr ausführlich. Allgemein auch logisch aufgebaut. Schwächen: Nicht zwingend eine Schwäche, aber inwiefern unterscheidet sich diese Version vom Service Blueprint (bzw. inwiefern sollen die beiden Aufgaben sich unterscheiden)? Überarbeitung: Allgemeine Frage: Wollen Verkäufer stets eine komplette Ausstattung (sei es bei Möbel oder Kleider) verkaufen? beispielsweisew. kann es sein, dass einem die Hosen noch gefallen, und somit kann man den Rest nicht verkaufen. Zeichne in einem nächsten Schritt noch ein, wo die Modularisierung vorgenommen werden könnte. Bei Weitervermietung der Büroräumlichkeiten bietet es sich an, mit einem Versicherer zusammenzuarbeiten, da bezüglich Datensicherheit und Themen der Haftung Abklärungen nötig sein dürften.

Heyyy! Meiner Meinung nach ist dir deine Fallstudie ziemlich gut gelungen. Du hast die wesentlichen Aspekte genannt und vieles auch begründet. Ich finde, dass du bei der Aufgabe die Hauptsektoren ruhig mit in dem Abschnitt einarbeiten könntest. Du schreibst ,, All diese Punkte spiegeln sich auch in den Problemen des Unternehmens wieder.", da würde ich direkt die Probleme nennen. In der Aufgabe hast du deine Stellung ziemlich gut begründet. Hast die Aufgabe echt gut hinbekommen :)

e Nr. ausführliche Erläuterung der genannten Aspekte im Text der Aufgabe möglicherweise sturkuriertere Vorgehensweise bei der ,,Abarbeitung'' der Punkte bei der Umweltanalyse die einzelnen Aspekte, wie Makrooökonomische Umwelt... nochmal direkt angeben und unter jedem Punkt die genannten Argumente anführen. zusätzlich Punkte, die bei der Analyse nicht angesprochen werden, nochmal erwähnen und erläutern, dass dazu keinen Anhaltspunkte im Text gegeben werden Nr. eventuellentuell ausführlichere Ausführung der Argumentation, da diese sehr kurz geraten ist

Stärken der Lösung : Deine Plattform Idee finde ich wirklich gut. Sie ist innovativ und bringt allen Beteiligten einen Mehrwert. Besonders gefallen mir die vielen Features in der App, die du angedacht hast (Trading Plattform für Wein, Geschmacks- und Gerichtvorschläge etc.). Der Eleventuellator Pitch ist gut geschrieben, es wird schön dargelegt wie die Plattform Umsatz generiert. Der Service Blueprint und E-three Value sind ebenfalls verständlich ausgearbeitet. Schwächen der Lösung und worauf bei der Überarbeitung geachtet werden soll: Die Kästchen im Service Blueprint können noch besser unter einander ausgerichtet werden, sodass visuell besser klar wird, was die Reihenfolge der einzelnen "Stationen" ist. In der Interaktionsebene sollten alle einzelnen Aktivitäten mit Pfeilen verbunden werden, sodass ein linearer Prozess sichtbar ist, bei welchem eine Interkation zur nächsten führt. Wenn der Platz ausreicht kann ausserdem der Anmeldeprozess in der App ebenfalls dargestellt werden. Das Kästchen "Kunde erhält den Weit geliefert" gehört eigentlich nicht in die Interaktionsebene da der Kunde bei Erhalt des Weins sehr wohl interagiert, allerdings nicht mit der CellarApp. Das Kästchen "die Händler verarbeiten die Bestellungen und versenden..." würde ich eine Ebene höher setzen weil diese jeweils orderspezifisch vom jeweiligen Kunden abhängig erfolgt. Generell würde ich bei der Überarbeitung darauf achten, dass wenn möglich nur eine Tätigkeit pro Kästchen beschrieben wird (z.T. sind - Tätigkeiten drin, was die Übersicht erschwert). Der E-three Value finde ich gut gelungen, da sehe ich keine Verbesserungsmöglichkeiten.

Stärken Deine Übersicht gefällt mir besonders gut. Sie bringt mit den Farben etwas mehr Spiel rein und ist so auch einfacher und angenehmer zu lesen. Du hast ausserdem einige schwierige Knackpunkte gut erkannt und in deine Lösung integriert. Als Beispiel ist hier die Aufnahme der Registrierung des Kunden auf der Plattform. Viele haben diesen Punkt ignoriert, obwohl er essenziell für den Prozessverlauf ist. Schwächen - Du hast den Kreditnehmer Kunden genannt. Das würde ich so nicht machen, weil der Anleger genauso ein Kunde der Plattform ist wie der Kreditnehmer. Mit deiner Benennung wird die Unterscheidung zwischen den beiden Kunden nicht deutlich. - Die Peer-to-Peer Plattform hast du als einen Pool aufgelistet und alle anderen Bereiche als Swimlanes mitaufgenommen. Dies ist meiner Meinung nach nicht korrekt, da es sich bei den Teilnehmern um einzelne unabhängig voneinander agierende Verantwortungsbereiche handelt. Deshalb sollten es drei einzelne Pools sein. - Gleichzeitig führst du Nachrichtenflüsse zwischen den einzelnen Swimlanes auf, obwohl man hier Sequenzflüsse nutzen sollte (an dieser Stelle bin ich mir auch nicht sicher, ob du eigentlich Pools machen wolltest, aber aus Versehen Swimlanes dargestellt hast). - Anleger können sich bei der Plattform informieren wurde bei dir überhaupt nicht aufgelistet. Es führt erst am Ende ein Link zum Anleger von der Plattform aus. Du musst den Anleger schon vorher miteinbeziehen, sonst ist nicht klar, dass er im Lending Prozess ebenfalls mitintegriert ist. beispielsweisew. könntest du einen Pfeil von der Plattform aus zur Aktivität Anleger schaut sich Plattform an ziehen. - Bei Anleger schaut sich Plattform an führt dein Prozess in die Vergangenheit, da der Prozess nach links gezeichnet wird. Dies ist beim  Modeling so nicht möglich, da die Absage nicht in die Vergangenheit umgeleitet werden kann. Dies sollte demnach nach rechts gezeichnet werden. Dasselbe gilt auch am Schluss, wo der Betrag erreicht wird und die Teilnehmer in der Vergangenheit informiert werden. - Du hast zwei Starts aufgelistet, was nicht möglich ist. Es ist insgesamt ein Prozess, der immer nur einen Start haben kann, jedoch mehrere Möglichkeiten, wo der Prozess enden kann. Beim Anleger musst du den Startpunkt löschen und stattdessen einen Sequenzfluss (wie oben bereits angemerkt) von der Plattform aus zum Anleger führen. Tipps für die Umsetzung der Kritik Ich denke die Aufgabe war bestimmt eine der schwierigsten, die wir bis jetzt erhalten haben, weshalb das Risiko für Fehler enorm steigt. Aus diesem Grund denke ich, solltest du nochmals über die Theorie von  Modellierung drüber schauen, damit du die oben aufgezählten Verbesserungsvorschläge problemlos implementieren kannst. Ansonsten hast du das Thema gut verstanden und wirst bestimmt innerhalb von kürzester Zeit auch SEHR GUT darin -)

Deine Personas passen gut zu gewissen Stereotypen, wodurch man sie sich gut vorstellen kann. Als Ergänzung würde ich vorschlagen, die Stichpunkte zur Person (Alter, Beruf) um weitere Stichpunkte wie zum Beispiel Familienstand und Wohnsitz zu erweitern. Außerdem könnten die Balken bei den Motivationen auch wie bei den Tech Skills durch ihre Länge die Stärke der Ausprägung anzeigen und die Biographie muss meiner Meinung nach nicht nur auf die berufliche Laufbahn beschränkt sein. Hier kann auch über andere Dinge geschrieben werden, vielleicht auch schon mit Bezug auf das Kochen. Bei der Beschreibung der Personalität ist mir nicht ganz schlüssig, inwiefern beruflicher Erfolg und Gesunda hereit gegensätzlich sind. Ich würde da andere Beispiele wählen, weil Beruf schon im Gegensatz zu Familie aufgezeigt wurde. Deine User Journey ist interessant und nachvollziehbar. Während der Pre Phase bei der "Auswahl der Küche" hätte ich gedacht, um im Stereotyp des Person zu bleiben, dass er Gerichte auswählt, die schnell und weniger aufwendig zu kochen sind, da er durch seinen beruflichen Erfolg wenig Zeit hat. Die During und Post Phase sind dir gut gelungen. Eine Idee für eine weitere Value Gap in der During Phase wäre, dass sich der User nicht ein Gericht aussucht und danach die Lebensmittel geschickt bekommt oder diese kauft, sondern, dass er seine Zutaten, die er daheim noch zur Verfügung hat, in der App angibt und auf Basis der vorhandenen Zutaten Rezepte vorgeschlagen bekommt. Als Vorschlag für eine weitere Value Gap in der Post Phase bietet sich noch eine "Weiterverarbeitung" an, in der ich als Person von Firma erfahren möchte, wie ich meine Lebensmittelreste, die ich nicht zum Kochen verwendet habe, weiterverarbeiten kann, um Lebensmittel nicht zu verschwenden. Firma kann hier zum Beispiel ein Rezept auf Grundlage der restlichen Lebensmittel vorschlagen. Deinen VPC finde ich sehr gut dargestellt, besonders die Customer Jobs mit der Spezialisierung in funktionale, emotionale und soziale Jobs sind gut ausgearbeitet. Außerdem wird jeder Gain oder Pain mit dem jeweiligen Creator oder Relieventueller beseitigt. Allerdings sind Gain und Pain teilweise doppelt. Hierbei sind zum Beispiel die Zeit-/Aufwandsersparnis und Erweiterung des Know-How durch Tutorials sowohl bei den Gain Creators als auch bei den Pain Relieventuellers aufgeführt. Du hast einen interessanten und ansprechenden Eleventuellator Pitch verfasst, der das Interesse von Investoren wecken sollte. Einziger Verbesserungsvorschlag meinerseits wäre, den Aspekt der Plattform mehr zu verdeutlichen. Aus den vorherigen Folien wird deutlich, dass die Parteien "Firma", der Nutzer/Koch und der Lebensmittelmarkt/Experte sind (Platform Provider, Service Seeker, Service Owner). Hier kommt meiner Meinung nach der Lebensmittelmarkt/Experte zu kurz und man denkt, dass es nur eine Verbindung zwischen "Firma " und dem Nutzer/Koch gibt. Du könntest noch mehr verdeutlichen, dass cookinghome eine Plattform für den Lebensmittelmarkt darstellt, seine Produkte zu vermarkten und für den Experten, sich selbst zu vermarkten und dadurch eventuellentuell Partnerschaften mit Küchengeräteherstellern oder Lebensmittelmarken zu schließen. Insgesamt finde ich deine Ausarbeitung sehr gut.

Eleventuellator Pitch Ich weiss der Eleventuellator Pitch wurde von anderen Studenten schon bewertet. Ich dachte ich gebe dir aber trotzdem noch ein kurzes Feedback dazu: Insgesamt finde ich den Eleventuellator Pitch sehr gut verständlich und nachvollziehbar. Ich glaube aber einen kleinen Fehler entdeckt zu haben:du schreibst Preis- und Produktqualität. Sollte es nicht Preis und Produktqualität heissen? Service Blueprint Bei deinem Service Blueprint gefällt mir insbesondere, dass du die Kategorien "Preproduktion", "Filmproduktion", "Postproduktion" und "Marketingmassnahmen" angewendet hast. So erhält man einen guten Überblick über das Modell. Den Inhalt deiner Kästchen kann ich gut nachvollziehen und die Verbindungen zwischen den Kästchen sind auch verständlich. Zudem scheinen die Kästchen meistens der richtigen Kategorie (Interaction, Visbility etc.) zugeordnet worden zu sein. Nur das Kästchen "Qualität des Dienstleisters wird analysiert" würde ich in den Interaction Teil verfrachten. Leider sind mir auch einige Kleinigkeiten. aufgefallen. Die Pfeile sind nicht immer ganz geradezum Beispiel Co-Creation Video zu Abnahme der Endversion & Feedback). Indem du die Höhe bzw. Breite der Pfeile auf Null einstellst, kann man das Problem aber gut lösen. Außerdem schreibst du manchmal am Anfang des Kästchens das erste Wort klein und dann wieder gross und einige Nomen sind kleingeschrieben (zum Beispiel feedback). Außerdem würde ich die Schrittgröße verkleinern, weil einige Wörter nicht ganz ins Kästchen passen. E-three Value Auch dieses Modell hast du super gut ausgefüllt. Ich konnte alles nachvollziehen unda herabe auch keine Verbesserungsvorschläge. Einzig den Pfeil "Partner Beziehung & Plattform, um Dienstleistung zu promoten" verstehe ich nicht. In deiner Überarbeitung könntest du das eventuelltl. nochmals erklären. Liebe Grüsse

Die Aufgabe ist gut und vollständig gelöst worden. Alle releventuellanten Aspekte wurden angesprochen und die Kernidee der App wird gut verdeutlicht.  Auf einige Aspekte könntest du noch detaillierter eingehen Die Marktleistung kann noch besser beschrieben werden. Abgesehen von der Schaffung einer Plattform, welche Dienstleistungen bietet das Unternehmen sonst noch an? Bei den kritischen Erfolgsfaktoren sehe ich die Qualität der erbrachten Leistung des Betreuers auch als essentiell. Bei der Preispolitik ist noch unklar, wie sich der Preis zusammensetzt. Gibt es standardisierte Preise oder kann der Betreuer selbst den Preis festlegen? Bei den Massnahmen erwähnst du den Aufbau eines Qualitätsservice. Hier wird noch nicht klar, was genau darunter verstanden wird resp. welche konkreten Massnahmen ergriffen werden, um die Qualität der Beratungsleistung und Plattform sicherzustellen.   (konstruktives Feedback). Bei der Überarbeitung kannst du darauf achten, die obigen Punkte noch klarer darzustellen. Ansonsten werden die wesentlichen Punkte der Plattform gut verdeutlicht.

Deine Ausarbeitung ist dir gut gelungen. Man merkt, dass du eine differenzierte Meinung zu den Themen hast und diese auch gut verfassen kannst, wie zum Beispiel in Aufgabe Ich finde gut, dass du in Aufgabe erläuterst, was der Stakeholderansatz ist und worum es dort geht. In Aufgabe würde ich an deiner Stelle noch ein wenig auf die verschiedenen Projekte des Unternehmens eingehen. Beim nächsten mal würde ich dir auch ans Herz legen, noch mal über den Text zu lesen, da ein paar Rechtschreibfehler drin sind. Ich würde den Text nochmals auf Rechtschreibfehler überarbeiten und in Aufgabe nochmal auf die verschiedenen Projekte eingehen. Ansonsten finde ich, dass die Ausarbeitung im großen und ganzen sehr gut gelungen ist.

Stärken Meiner Meinung nach hast du sowohl den Service Blueprint als auch den E-three Value sauber dargestellt. Ich konnte keine groben Fehler erkennen. Schwächen Auf das Kästchen  führen Pfeile hin. So weit ich weiss, ist dies syntaxtisch nicht erlaubt. Schau dir das bitte nochmals an.Des Weiteren sind mir einige Schritte in deinem Service Blueprint nicht ganz klar. Die App beginnt mit dem "Recording des Audios" beventuellor der Kunde ein Interview oder Meeting hält. Das macht für mich nicht so viel Sinn. Ausserdem verstehe ich nicht warum der "Start Recording Audio" Mal im Service Blueprint aufgezeichnet wurde. Aus meiner Erfahrung macht es nur selten Sinn einen Prozessschritt zweifach auzuführen, wenn man einen Prozess effizient durchführen möchte. Worauf sollt bei der Überarbeitung der Lösung geachtet werden? Was du machen könntest, ist an der Formatierung der Pfeile arbeiten. Der Service Blueprint würde übersichtlicher aussehen, wenn die Pfeile nicht diagonal gestaltet werden würden, sondern einen rechten Winkel bilden würden (ich beziehe mich beispielsweise auf den Pfeil, welcher bei "Start Recording Audio" starten und bei "Stop Transcription" enden.

Die Idee, andere Punkte wie Gesunda hereit Tracking mit dem Tennisspielen anzuknüpfen, finde ich sehr Anspruchsvoll und attraktiv zu Kunden. Das Service Blueprint zeigt eine klare Darstellung von dem Prozess und das Service ist 'silent' im Vergleich mit einem normalen Kaufprozess. Im Firma kann man die Ausrüstung von Hersteller direkt an den Kunde liefern lassen. Das spart die Lieferkosten und Lieferzeit.

Hallo liebe(r) Mitstudent(in), eine durchweg gelungene Abgabe. Gibt nichts zu beanstanden außer, dass Sie bei der Aufgabe vielleicht die Punkte voll ausfüllen. Auch ein wenig weiter ausholen... Ansonsten alles gut gelungen!

Die Stärke deiner Arbeit sehe ich in der praktischen Anwendbarkeit. Im Spital ist der Stress gross und die Zeit meist knapp, aus diesem Grund finde ich deine Effizienzsteigerung am richtigen Ort platziert. Deine Idee zeigt somit gleich den Nutzen auf. Somit könnte auch ich mir bei einem Spitalbesuch sehr gut vorstellen deine Applikation zu nutzen. Ich finde deine Arbeit auch gut strukturiert und man merkt, dass du dich intensiv mit der Thematik befasst hast. Die nachfolgenden Anregungen sind nicht als Schwächen zu werten, vielmehr als bedenken oder als Fragen die sich beim Lesen deiner Erfindung ergeben haben. Ist die Applikation auf einer App, auf dem Smartphone oder ist diese in einem Spitaleigenen Gerät verankert? Kann die Applikation durch das Internet manipuliert werden oder ist diese in einem Spitaleigenen System? Was ist wenn  versagt... bleibt das alte System mit dem Notfallknopf bestehen? Um die Investoren und zukünftigen Kunden mehr zu überzeugen würde ich die oben gestellten Fragen in je einem Satz in deinen Beschrieb einbauen. Damit gewinnst du zusätzliche Überzeugungskraft, da meist die Ungewissheit eine Investition verhindert. Zusätzlich würde ich den Beschrieb in Abschnitte unterteilen. Dadurch wird es dem Leser einfacher gemacht sich zu orientieren, eine Pause gegeben und der Text wirkt besser strukturiert. Ein weiterer Verbesserungsvorschlag wäre der Einbau künstlicher Intelligenz und Machine Learning. Durch die Auswertung der Datenbank können den Patienten bessere Vorschläge gemacht werden, es können Beispielsweise gleich weitere Probleme und Bedürfnisse abgefragt werden und das Nutzererlebnis kann dadurch weiter verbessert werden. Konkret bedeutet das einbauen eines Feldes: "Auswerten und Analysieren der Datenbank" was im Anschluss einen Einfluss auf die Bedürfnisbefriedigung des Kunden hat (Leistung erhalten).

Ich finde, dass die Darstellung einfach und überschaubar gehalten wurde. Das ist für den Leser sicherlich als Stärke anzusehen. Zudem finde ich die eingebaute Schleife bei der Registrierung der Zusagen eine sehr gute Idee. Zusammen mit der Beschreibung finde ich das eine gelungene Darstellung. Die verschiedenen Endereignisse machen meiner Ansicht nach Sinn und illustrieren den Prozess des jeweiligen Pools sehr gut.  Bei den Gateways fehlen die Kreuze. Ich nehme an du wolltest bei den leeren Gateways eigentlich datenbasierte exklusive Gateways darstellen. Somit musst du dort noch jeweils ein X innerhalb des Vierecks ergänzen. Diese würde ich daraufhin noch mit der Frage ergänzen welche du mit den abgehenden Sequenzflüssen beantwortest. Ich empfehle dir die Informationsflüsse zu benennen und wo nötig (bei der E-Mail mit der Absage des Kreditantrages) diese durch Datenobjekte zu ergänzen. Ausserdem könntest du beim Startereignis der Plattform einen Datenspeicher ergänzen wo die Daten abgelegt werden.  Die Überarbeitung sollte sich auf die Optimierung und Ergänzung der oben genannten Punkte konzentrieren. Der Gesamtablauf sollte meiner Meinung nach beibehalten werden. Ich finde im Grundsatz, dass bei solchen Prozessdarstellungen beschreibende Elemente häufig genutzt werden sollten. Dies erhöht die Verständlichkeit und Nachvollziehbarkeit seitens des Lesers und bei Real-Time Darstellungen kann somit ein gemeinsamer Konsens geschaffen werden. Dementsprechend würde ich die Zahl der beschreibenden Elemente (Informationsflüsse, Sequenzflüsse, etc.) erhöhen. Sonst wie gesagt die oben genannten Punkte ergänzen.

Feedback Stärken der Lösung Aufgabe ist ausführlich und ordentlich bearbeitet. Dabei ist die Lösung in sinnvolle Abschnitte unterteilt. Sie ist inhaltlich und visuell sinnvoll gegliedert durch eine Einleitung, einen Mittelteil und einen Schlussteil. Zudem wird zu Anfang der Begriff des Stakeholder-Ansatzes erläutert. Inhaltlich ist die Lösung korrekt. Auch Aufgabe und sind in Sinnabschnitte eingeteilt, was den jeweiligen Lösungen eine schöne Struktur verleiht. Schwächen der Lösung In Aufgabe wird der vorliegende ethische Konflikt zwar genannt, aber es fehlt zunächst die allgemeine Definition eines "ethischen Konflikts". In Aufgabe werden zwar negative Argumente genannt, aber es fehlen die positiven Argumente. Beachtung bei Überarbeitung der Lösung Für der Überarbeitung deiner Lösung würde ich dir nur zwei Kleinigkeiten ans Herz legen, da ich deine Lösung ansonsten als vollständig und richtig bearbeitet sehe. In Aufgabe solltest du zu Anfang den Begriff des ethischen Konflikts konkret definieren, beventuellor du ihn dann in einem nächsten Schritt auf den vorliegenden Fall bezogen erläuterst. In Aufgabe würde ich dir empfehlen, nach der Definition der ethischen Vertretbarkeit sowohl positive als auch negative Argumente zu nennen. Insofern ist deine Lösung lediglich durch positive Argumente zu ergänzen. Anschließend wäre eine Abwägung und Gewichtung der einzelnen Argumente vorzunehmen, damit du im Schlussteil zu einer fundiert begründeten Einstufung des Verhaltens kommen kannst.

Du hast eine gute Einleitung mit einem kurzen Einblick in das Thema geliefert. Den Wettbewerbsort hast du auch gut verständlich erklärt. Die Regeln des Wettbewerbs hast du sehr gut zusammengefasst. Alles wichtige ist vorhanden. Es wäre schön gewesen, wenn du die Fallstudie etwas gegliedert hättest. Das würde das Lesen vereinfachen. Ich würde die Nische und den Kernmarkt noch etwas spezifischer erläutern. Die Unterschiede etwas stärker herausarbeiten. Bei den

Feedback Firma Firma Hallo Firma Hier das Feedback für dein Storyboard aus Aufgabe der Lerneinheit LE So habe ich deinen Lösungsvorschlag verstanden Es handelt sich bei der Business Idee um eine Plattform in Form einer Applikation, um den unnötigen Nahrungsverbrauch (sprich Entsorgung) in privaten Klein- und Einzelhaushalten zu minimieren. Firma bietet hierfür eine Lösung, indem der Nutzer Inventarlisten seines Lebensmittelbestandes anlegen kann. Auf Basis dieser Listen schlägt Firma dem Nutzer Rezepte vor, welche die vorhandenen Lebensmittel nutzen, um leckere und unterschiedliche Gerichte zu kochen, bzw. nennt dem Nutzer die noch weiteren benötigten Zutaten. Zusätzliche Services von Firma sind zum Beispiel die Verlinkungsmöglichkeit mit Smartshopper-Apps sowie der peer-to-peer Austausch von Lebensmitteln. Worin sehe ich die Stärken deiner Lösung Der Kundenprozess beschreibt detailliert einen sehr praxisorientierten, realistischen Ablauf der Tätigkeiten, welchen der Nutzer von Firma durchlaufen würde. Die einzelnen Schritte spiegeln den in der Geschäftsidee beschriebenen Ablauf sehr gut wieder, angefangen bei den möglichen Einkaufsangeboten, über die Erstellung und Bearbeitung der Inventarliste mit den dazugehörigen Rezepten bis hin zur Nahrungsmittel-Austausch-Plattform. Der Kundenprozess macht Sinn! Das Storyboard beschreibt den Customer Activity Cycle des Nutzers von Firma gut. Das Aufzeigen der Anreize wie Hungergefühl und Aktivitäten wie Einkaufsliste erstellen und Gericht kochen hilft sehr gut dabei den alltäglichen Kundenprozess des Einkaufens & Kochens für eine Person zu beschreiben. Zudem werden die Anwendungsfelder der Applikation auf der folgenden Folie mit Farben hervorgehoben. Saubere Arbeit! Worin sehe ich die Schwächen deiner Lösung Die Aufgabe ist im Grunde gut durchdacht! Hier ein paar kleine Anpassungsmöglichkeiten Zu deinem Kundenprozess gehört meiner Meinung nach auch wie der Kunde die App gefunden hat, angefangen bei Der Kunde verspürt ein Bedürfnis nach einer Smart-Cooking-Lösung über Der Kunde informiert sich bis hin zu Der Kunde findet die App und downloaded sie. Gehört Einkaufen gehen nicht auch zu den Feldern, welche die App verändert? Ich würde das mit dem Argument Verlinkung mit Smartshopper-Apps verbinden. Zur Gleichen Thematik Verändert die App tatsächlich Leere Vorratskammer? Hier würde ich eher argumentieren, dass die leere Vorratskammer eine Situation darstellt, welche den Customer Activity Cycle von vorne beginnen lässt. Ein kleiner Input bzgl. der Aufgabenstellung In dieser steht, dass die Prozessschritte beschrieben werden sollen. Vielleicht könntest du zu jedem Schritt ein oder zwei kurze Sätze hinzufügen. Ausserdem ein grösseres Thema Deine Ausarbeitung stellt per se kein Storyboard dar. So wie ich es verstanden habe (und auch die anderen, für die ich ein Feedback formulieren muss), müssen wir den Kundenprozess als Storyboard darstellen, welches diesen mit Bildern und kurzen Beschreibungen visuell darstellt. Mein Tipp also an dich Suche zu jedem Schritt deines Kundenprozesses ein Bild (oder male selbst eins) das den jeweiligen Schritt illustriert und beschreibe - Prozessschritte auf einer Folie, sodass es Sinn macht (zum Beispiel Anzeige von Angeboten, Aufstellung der Vorratsliste und Manuelle Bearbeitung der Vorratsliste auf einer Slide, da diese in etwa zusammenhängen). So kannst du sicherstellen, dass die Aufgabe %ig erfüllt ist. Worauf solltest du bei der Überarbeitung der Lösung achten Am besten schaust du, dass du die oben beschriebenen Schwächen adressierst. Bau den Kundenprozess aus und stelle diesen mithilfe von Bildern als Storyboard visuell dar. Den Customer Activity Cycle würde ich drinnen lassen als Bonus! Beim Customer Activity Cycle kannst du zusätzlich zum Beispiel bei Hungergefühl Aufgrund einer leeren Vorratskammer verspürt der Kunde Hunger oder für Menge für eine Person kochen Der Kunde kocht mit den Lebensmitteln eine Mahlzeit für eine Person hinzufügen. Oder beim Kundenprozess zum Beispiel für Anzeige von Angeboten Der Kunde benutzt Eat-efficiency um nach aktuellen Angeboten zu suchen oder für Filtermöglichkeit nach Esspräferenz Der Kunde filtert selbständig nach für ihn releventuellanten Rezepten für seine vorhandenen Nahrungsmittel. Ansonsten super Arbeit! Die Idee gefällt mir auch. Ich würde die App downloaden!

Stärken Firma bietet meiner Meinung nach einen wertvollen Kundennuten, jedoch nur für eine ganzum Beispielestimmte Zielgruppe, dennoch finde ich die Idee sehr kreativ und spannend. Die Idee ist auch neu und dementsprechend gibt es bis jetzt keine Alternativen zu deinem Geschäftsmodell. Wenn du, wie im Text beschrieben, Firma und Co. zu deiner Konkurrenz zählst, hat dein Geschäftsmodell erhebliche Vorteile, weil es auf Individualität setzt und somit auch einem Trend nachgeht. Vielleicht muss man sich fragen, ob das reicht, dass sich Kunden bereit erklären, einen Wechsel zu wagen. Dennoch denke ich, bietet das Geschäftsmodell potenzial. Bei der Erarbeitung der Lösung, hast du die Value Proposition Canvas gut ausgefüllt, es ist auch sehr gut, dass du beide Ansichten, also aus der Sicht des Künstlers und des Konsumenten geschildert hast. Der Business Modell Navigator ist auch gut ausgefüllt. Schwächen Bei der Lösung fehlt mir noch die Begründung inwiefern ein Problem durch Firma gelöst wird. Welchen Nebennutzen, neben exklusiver Kunst, hat der Kunde noch? Wieso genau sollte man ein Abonnement bei Firma lösen? Die Lösung beschreibt noch nicht genau wie man den Markt betreten will, wie soll auf Firma aufmerksam gemacht werden? Wie werden die Künstler akquiriert und die Nutzer auf die Plattform geholt? Ich hab mich noch gefragt, was passiert zum Beispiel wenn mir eine Kunst oder Objekt nicht gefällt? Kann ich es dann retournieren, bekomme ich eine andere Auswahl? Sehe ich die Kunst beventuellor es zu mir nach Hause geliefert wird? Eine weitere Frage die ich mir gestellt habe ist, ob man die Kunst dann auch kaufen kann, wenn mir ein Objekt so gut gefällt, das ich es nach Ablauf der Zeit gerne behalten möchte, wie würde das ablaufen? Bei der Überarbeitung könntest du dir vielleicht nochmals überlegen, wie du dein Geschäftsmodell erweitern kannst. Ich fände es interessant, wenn man zusätzlich zum Ausleihgeschäft ein Verkauf hinzufügen könnte, somit hätten auch die Künstler mehr davon sich bei Firma anzumelden. Ein weiterer Punkt wäre den Markteintritt zu beschreiben, vielleicht kannst du dir Gedanken dazu machen, ob nur einheimische Künstler bei Firma ihre Kunst anbieten oder auch internationale?

Die Stärke der Lösung ist die Modularisierung. Sie ist ausführlich, aber stützt sich auf Fehler im . Das heisst, dass einige Fehler gemacht wurden, die sich automatisch negativ auf die Modularisierung auswirken. Die Sschwächen der Lösung liegen in der ungenügenden Prozessvisualisierung im . Schon bei den ersten beiden Tasks müsste es einen Nachrichtenfluss zur Plattform geben. Ausserdem macht es keinen Sinn das der Friseur als Plattform dargestellt wird. Es braucht die Plattform als übermittler. Ganz unten wäre dann der Friseur. Hier wurde allerdings einen Prozess gezeigt, der gar keine Plattform involviert, sondern der Dienstleister, bzw. wurden diese beiden gleichgestellt. Der ganze Kundenprozess muss hier nicht beim Friseur sondern beim Kunden aufgezeigt und Touchpoints mit der Plattform aufgezeigt werden. Im Allgemeinen müsste hier also noch die Plattform zwischen Kunde und Friseur geschoben werden. Bei der Überarbeitung sollte darauf geachtet werden, dass die Lanes auf Kunde, Plattform und Dienstleister aufgeteilt wird und entsprechende Prozessflüsse aufgezeigt werden, die vor allem auch für die Plattform releventuellant sind.

Grundsätzlich eine gute Idee, welche das Leben von Laboranten bzw. Laboren deutlich vereinfachen kann. Auch das die Verantwortung ein stückweit den Labormitarbeiter abgenommen wird, trägt sicherlich zu einer besseren Stressbalance bei und fördert die Konzentration der entsprechenden Personen. Allerdings wird vor allem im Bereich des Products & Services nicht ganz klar, welchen Impact der  auf die Labormitarbeiter hat und vor allem, wo die Automatisierung stattfindet. Ist  ein Roboter? Welche Bestandteile beinhaltet es und vor allem, was kann es alles anstellen? Das wird alles durch die Beschreibung nicht ganz klar, auch weil zuerst erwähnt wird, dass repetitive Arbeiten nicht mehr nötig sind, danach aber erklärt wird, dass Materialien zwar automatisch bestellt werden, diese aber von jemanden noch eingelagert werden müssen. Das wiederum würde bedeuten, dass doch noch repetitive Tätigkeiten vorhanden sind. In der Überarbeitung sollte deshalb der Fokus auf eine noch genauere Beschreibung des  setzen, damit der Leser die Beschreibung genau versteht und welche Features oder Funktionen dieser beinhaltet.

Generell hast du gut identifiziert in welche Aktivitäten Kunden bei der Auftragsabwicklung integriert werden müssen. Du hast alle Aktivitättypen, nähmlich aus der Kundensicht, Kontaktpersonal, Support-Aktivitäten und Potential-Aktivitäten modelliet Die Kundenintegrationstiefe wird richtig durch diese Lines dargestellt. Deine Modellierung macht der Leistungserstellungsprozess leicht verständlich.  Ich hätte die Aktivität Smartphone unda herülle aus Lager holen zwischen Internal Interaction und Order Penetration eingeordnet und das gleiche auch für Prüfung des Smartphones, aber keine Garantie dass meine Lösung die richtige ist. Ich hätte Beschaffung aus Zentrallager unter Implementation - Facility eingeordnet und eine zusätzliche Aktivität Lagerbestand Änderung bei Implementation - Preparation hinzugefügt. Ich bin nicht % sicher dass du die Aktivität Download / Einsicht der Rechnung brauchst, weil es nicht in Sachverhalt geschrieben ist, aber dass ist nur ein Detail.  Du könntest die - Punkte die ich hier oben genannt habe ändern, aber generell finde ich deine Lösung sehr gut.

Der Kundenprozess und Storyboard sind in wenigen wichtigen Schritten beschrieben. Die Lösung wurde auf die wichtigen Eigenschaften reduziert und zeigt gleichzeitig dass sie einfach für den Kunden zu benutzen ist - eine sehr gute Voraussetzung für eine solches Konzept.  Mir ist noch nicht ganz klar geworden wie die Lösung sich unterscheidet von jetzt schon existierenden Dienstleistern wie zum Beispiel Firma. Aber vielleicht ist das einfach nicht klar geworden weil du dich auf ein Kundenbedürfnis fokussiert hast. In diesem Fall hast du dich auf Finanziellen Überblick konzentriert, aber es wäre interessant zu sehen ob der Kunde noch mehr als Reports erstellen mit der App machen kann. Wenn der Kunde erstmal einen guten überblick über seine Finanzen hat, kann dann noch an anderer Nutzen durch die App erstehen den du mit einbeziehen könntest?  Im Kundenprozess und Storyboard könntest du noch einen ersten Schritt erstellen der beschreibt wie der Kunde auf deine App aufmerksam geworden ist. In der Account Erstellungsphase willst du wahrscheinlich auch Fragen zu der Person und nicht nur den Finanzen haben - das Erstellen des Accounts würde ich in dem Storyboard noch ausführlicher darstellen, weil dann dem Leser bewusst wird dass du auch noch diese Information Nutzen kannst um dem Kunden zu helfen finanzielle Entscheidungen zu treffen falls das für dein Konzept interessant ist.

Deine Bearbeitung der Fallstudie "" ist zwar relativ kurz, dir dennoch gut gelungen. Du hast hierbei die drei wichtigsten Aspekte angesprochen und bist zudem auf die genannten Punkte in der Fallstudie selbst eingegangen. Ich habe daher keinen Verbesserungsvorschlag für dich.

Werte der Nutzergruppen durch Charterbay-App aus Folie : Anzeige der bisherigen Mietdauer Erinnerungsfunktion Private und gewerbliche Nutzer können Vermietungen durch Festpreis von Gegenständen oder auf Basis der Nutzungsdauer durchführen Transaktion und Verwaltung der Vermietung und Kautionen/Sicherstellung der Eigentumsverhältnisse Service Blueprint: Gute Übersicht, Erinnerungsfunktion eventuellentuell noch einfügen sowie die Anzeige der bisherigen Mietdauer? Firma: Gute Übersicht Generell: Coole Idee, vorallem, dass Nutzer auch dadurch Geld verdienen könnten

Coole Idee, alles war schnell verständlich. -Modularisierung gut gelöst  -Es fehlt wie die Registrierung abläuft auf der Plattform. Da könnte man noch ein paar Elemente einführen, um dies genauer im  darzulegen.  -Im Sinne des  Pitches solltest du noch einen packenden Satz zu Beginn einfügen a la "Haben Sie schon einmal erlebt, dass XY" -Im  von "online anmeldung bestätigen" zu "anmeldung bestätigt" hat es meiner Meinung nach einen Fehler, da kein Pfeil aus "anmeldung bestätigt" hervorgeht. -Beim Matching könnte man sich noch überlegen, dass man vielleicht - vorgeschlagen bekommt die man dann auswählen kann wie beim Mentoringprogram. Ist aber ein Zusatz und nur bei Interesse einzubauen. -Weitere Modularisierung kann ich mir vorstellen im Hinblick der Ausweitung auf andere geografische Märkte (War auch ein Faktor in der Vorlesung)

Vielen Dank für deine Version zum zweiten . Die Gestaltung einer Reise mit Bucketlist ist, wie ich finde, mit deinem Service Blueprint nachvollziehbar visualisiert. Soweit ich das beurteilen kann, sind die Aktivitäten jeweils den richtigen Bereichen zugeordnet. Den Download der App hatte ich allerdings als eigene Aktivität des Nutzers getrennt vom Öffnen der App dargestellt. Gegebenenfalls könnte von hier auch ein Zugriff auf die Verzeichnisse der App-Shops bzw. die Bereitstellung durch diese ergänzt werden. Nachdem die Modellierung des Prozesses bereits mit dem Download beginnt, wäre aus meiner Sicht auch zu überlegen, die Registrierung und gegebenenfalls auch die Anmeldung in den Service Blueprint mit aufzunehmen; mit einem entsprechenden Verweis auf das Anlegen eines Nutzerprofils in der Nutzerdatenbank und auf den Abgleich bei der Anmeldung. Auch wenn das nicht mehr ganz zur individuellen Gestaltung, aber, soweit ich das verstanden habe, zu deinem Geschäftsmodell gehört, könnte am Ende des Prozesses vielleicht noch die Bewertung der Dienstleistung durch den Nutzer ergänzt werden. Dein E-three Value ist aus meiner Sicht gut modelliert. Soweit ich das sehe, stellt er das Ökosystem deines Geschäftsmodells trotz der vielen Value exchanges zwischen den Marktsegmenten sehr übersichtlich dar. Er enthält außerdem alle wesentlichen Marktsegmente, Value Exchanges und Value Objects. Bei der Überarbeitung könnten soweit ich das beurteilen kann trotzdem noch die folgenden Aspekte berücksichtigt werden: Beim Value Exchange zwischen dem Kunden und Firma steht das Value Object Werbung am Exchange vom Kunden/Nutzer zu Firma, zählt aber zu den Value Objects, die von Firma zum Kunden fließen. In deinem Pitch wird die Möglichkeit beschrieben, die Angebote bzw. Reiseventuelleranstalter zu bewerten. Vielleicht könnte das als Value Object bei der Austauschbeziehung zwischen Kunden/Nutzer und Firma aufgenommen werden. Der Vollständigkeit halber könnte auch noch der Geldfluss zwischen dem Kunden und den übrigen Marktsegmenten über die Transaktionspartner abgebildet werden. Nach der aktuellen Version des Modells zahlen die Transaktionspartner lediglich eine Service-Gebühr an Firma. Hier könnte konkretisiert werden, ob das auch das Entgelt des Kunden beinhaltet, wenn es überhaupt durch Firma an die übrigen Teilnehmer des Ökosystems verteilt wird. Nachdem entsprechend deinem E-three Value zwischen den Airlines, den Aktivitätenpartnern und Firma jeweils direkte Austauschbeziehungen bestehen, habe ich mich gefragt, ob es nicht konsequent wäre, auch einen direkten Marktzugang für die Hotels und Mietverleiher zu schaffen. Letztendlich ist das aber von der Vereinbarkeit mit deinem Geschäftsmodell abhänig. Vielleicht könntest du die Möglichkeit, Flüge, Aktivitäten unda herotels auch einzeln zu buchen in deinem Modell oder deinem Pitch noch konkreter behandeln.

Sehr solides Business Modell und schon sehr automatisiert. Deutet auf eine sehr leane Unternehmensstruktur. Ich habe mich gefragt, ob es tatsächlich keine sichtbaren nicht im Hintergrund laufenden Aktionen auf der Unternehmensseite in deinem Service Blueprint gibt. Des Weiteren verstehe ich im e value model nicht, wieso die Firma im BB Segment tätig sein sollen, wenn es sich dabei jedoch um Läden handelt, wo der Firma (also C ostumer) einkaufen geht. Für mich tönt dies nach BC und nicht BB. Das gleiche gilt für den Firma: meiner Meining sollte es sich hier um PP handeln. Ich würde also vorschlagen die Firma ins BC-Segment zu stellen und die Firma ins PP, da es sich ja um private Nutzer handelt (folgend dem Beispiel im Pitch mit dem Gruppeneventuellent) Zusätzlich habe ich mir überlegt, ob die Banken e value model nicht auch eine Rolle spielen (eigentlich auch im Service Plueprint). Irgendein Bankkonto muss ja verlinkt mit dem Account sein, wenn es richtig verstanden habe. Das noch als kleine Empfehlung. Ansonsten finde ich es ein sehr solides Modell

I ch finde die Personas sehr gut ausgearbeitet (Detail). Der Vergleich der beiden Personas ist für mich gewährleistet (gleiche Kriterien für Personalität und Tech Skills). Weiter finde ich die Arbeit sehr sauber dargestellt bzw. formatiert. Es sind mir keine grammatikalischen Fehler oder Tippfehler beim Lesen aufgefallen Auch die allgemeinen oder individuellen User Stories sind sehr gut ausgearbeitet und passen, wenn individuell, zu der jeweiligen Persona. Bei den meisten wird mir klar, warum Du den jeweiligen Touchpoint als Value Gap definiert hast oder eben nicht.  Ich würde am Anfang eine zusätzliche Folie einbauen, welche Deine Dienstleistung kurzum Beispieleschreibt bzw. präzisiert, damit ich sofort sehe um was es geht. Weiter würde ich die Beschreibung aller Touchpoints (meistens so gemacht) analog dem Beispiel aus den Vorlesungsunterlagen (Firma) mit einem Verb beginnen. Beim Touch Point individueller Rückversand (POST) verstehe ich nicht, wie der Rückversand ohne Post gehen soll. Dies sollte präzisiert werden. Ich würde die Abholung durch das Versanda heraus ein gutes Beispiel finden. Das gibt/gab es bei Firma für die . Beim Touch Point Personalisierte Angebote sehe ich den Value Gap nicht. Ich fände eine Präzisierung warum dies ein Value Gap ist aufklärend, denn per Mail erhalte ich auch personalisierte Angebote (beispielsweise Sale eines Brands, dass ich bereits gekauft habe) von Firma. Durch diese zusätzliche Beschreibung verstehe ich sicher, warum Du dies so definiert hast.  . Weiter so sauber Arbeiten, finde ich super. Bei gewissen Ausführungen (erwähnte Touch Points) präzisieren warum dieser als Value Gap definiert wurde. Dies kann zum Beispiel für alle Value Gaps auf einer zusätzlichen Folie gemacht werden oder wie Du es mehrheitlich gemacht hast mit Hilfe der User Stories, was auch sehr gut gelungen ist. Weiter würde ich, wie bei erwähnt, es begrüssen, wenn Du am Anfang Deiner Arbeit auf einer zusätzlichen Folie kurz die Dienstleistung präzisieren würdest. Ich hoffe mein Feedback hilft Dir weiter. Es hat mir Spass gemacht Deine Ausführungen zu lesen und studieren.

Hallo Grunsätzlich finde ich die Idee bereits ziemlich gut formuliert! Hier habe ich dir Feedback zu den einzelnen Slides geschrieben: Persona & Sehr gut dargestellt. Ich kann mir gut vorstellen wer (welches Segment) damit gemeint ist und inwiefern sich die Personas unterscheiden. Detailansicht PRE: / Bedürfnis nach neuen Kleidern: Hier würde ich ebenfalls den Fokus auf die Häufigkeit des Bedürfnis legen Person: "Als Person möchte ich stets die trendigsten Kleider kaufen, um..." Person: Ich würde hier empfehlen, das Bedürfnis für Person nochmals neu zu formulieren. Für mich ist hier nicht ganz klar formuliert, warum sie neue Kleider braucht. Hier könnte man beispielsweise schreiben: "Person möchte neue Kleider kaufen, da sie im Studium regelmässig Karriereventuellents hat und sie deswegen professionell auftreten möchte". / Suche nach geeignetem Anbieter vs. Entscheidung ob online/physischer Einkauf: Ich hätte "Entscheidung ob online/physischer Einkauf" for "Suche nach geeignetem Anbieter" gesetzt. Die Erklärungen finde ich gut. / Verfügbares Budget Person: Eine Empfehlung die Formulierung: "Als Person ist mir gute Qualität wichtig, jedoch habe ich als Studentin nur ein begrenztes Budget zur Verfügung" Detailansicht Person: / Was meinen die anderen Käufer zum gewünschten Kleidungsstück: Ist hier für mich noch unklar, ob man in diesem Gap als Person/Person andere Meinungen liest oder gibt? In der Erklärung steht, dass Person ihre Meinung geben möchte, jedoch würde ich diesen Gap später im Zyklus aufschreiben. / Stimmt das Bild mit der Realität überein: verstehe den Punkt mit "auch Qualität, wie sie an normalen Personen aussehen" nicht ganz. Den Rest finde ich gut aufgelistet und klar argumentiert. Ich würde dir empfehlen den letzten Punk "Kleider in verschiedenen Grössen und Variationen" grösser zu schreiben :) Detailansicht POST: Ich würde hier empfehlen die erste Activity "Rückversand und Bezahlung" in zwei Activities zu teilen und dann beispielsweise folgende Reihenfolge aufzuschreiben / Rückversand / Rücksendepackete abholen lassen / Bewertung von gekauften/nicht gekauften Kleidern / Bezahlung / Bezahlung in der App (bei diesem Gap verstehe ich nicht, warum hier nochmals "Auswertung von gekauften Artikeln steht"?) / Empfehlungen für weitere Bestellungen Firma (/ / Customer Jobs: Ich würde hier die Customer Jobs noch etwas weiter beschreiben. Beispielsweise könnte man aufschreiben: Professionelles Auftreten an Workshops Repräsentierung von Trends und Styles für seine Follower / Gains & Pains Hier würde ich schauen, dass auf alle Punkte, die du in der User Journey aufgezeigt hast eingegangen wird. Hier fehlt beispielsweise noch die Bezahlung. Zudem verstehe ich nicht was mit "Gratisarbeit der Bewertung" gemeint ist... Könntest du das noch ausführen? Firma (/ Ich finde die Gain Creators und Pain Relieventuellers verständlich formuliert. Ich würde empfehlen den ersten Punkt "App, welche eine einfache Handa herabung ermöglicht" noch etwas genauer ausschreiben wie beispielsweise "App, welche die einfache Auswahl von Kleidern und deren Bezahlung ermöglicht". Zudem würde ich auch Product & Services etwas detaillierter beschreiben. Beispielsweise für "App" würde ich nochmals klarer beschreiben, was das App genau macht. Business Model: Argumentativer Eleventuellator Pitch Bitte kurz sagen, was die bestehende App bereits macht. Und bitte "likt" als "liked" umschreiben. Ich würde unbedingt im Pitch erwähnen, wie die Leute dazu gebracht werden ihre Meinung/Content hochzuladen. Zudem würde ich mehr auf den Target Market eingehen (als Segment, statt von Person und Person zu sprechen). Es sind zwei unterschiedliche Segmente, die unterschiedliche Wünsche bezüglich Kleidung haben. Da würde ich empfehlen genauer zu beantworten, wie sichergestellt wird, dass beide Bedürfnisse gedeckt sind? Wenn Person andere Kleider kauft als Person, wie kann dann sichergestellt werden, dass die Kleider welche Person interessieren, bewertet werden wenn das Segment von Person keine Zeit hat? Ansonsten finde ich die Struktur des Pitches super und auch gut formuliert! Ich hoffe das Feedback ist dir behliflich, viel Erfolg damit!

Ich finde das Plattformmodell sehr gut dargestellt und finde, dass es dem Pulse der Zeit entspricht, da es viele Bedürfnisse von Konsumenten direkt angeht. Ausserdem konnte man der Entwicklung des Modells sehr gut folgen und das Modell schnell verstehen. Mir gefällt insbesondere die Idee, einen Onlineshop mit neuen Produkten mit einem Seconda herandshop zusammenzuführen. Ich finde die Darstellung der beiden Personas sehr konsistent und finde, dass gute Parameter sowie Brands ausgewählt wurden. Ich habe folgende Anmerkungen: Personas: Auch wenn beide Personas gut dargestellt sind, sind sie was das Alter angeht sehr nah beieinander und gehören einer ähnlichen Generation an. Hier fände ich es spannend, vielleicht noch eine ältere Persona zu haben und deren Bedürfnisse bei diesem Thema zu analysieren. DURING-Phase: Ich bin mir unsicher, ob die definitive Kaufentscheidung bzw. die Analyse der Notwendigkeit des Kaufes bei einer nachhaltig orientierten Person wirklich erst fällt, wenn man das Kleidungsstück erhalten hat. Das würde implizieren, dass viele Kleidungsstücke dann aufgrund fehlender Notwendigkeit des Kaufes wieder zurückgeschickt werden, was nicht unbedingt zur Nachhaltigkeit beiträgt. POST-Phase: In dieser Phase sehe ich noch das den Value Gap, wenn ein Kleidungsstück beschädigt wird, der Besitzer es aber weiter nutzen möchte. Hier könnte man über Lösungen einer nachhaltigen Reparatur nachdenken, und wie die Plattform dies bedienen könnte. Auf nachhaltigen Plattformen wird oft der positive ökologische Impact (zum Beispiel CO Ersparnis) angezeigt, was den Kunden weiter sensibilisiert. Diese Funktion könnte ich mir für die Plattform gut vorstellen, um den ökologischen Impact des Shoppingverhaltens trocken zu können. Falls die / Beratung durch Menschen gewährleistet werden soll, frage ich mich, wie die Plattform das umsetzen will, weil man so mit Nachtschichten arbeiten sowie die notwendige Expertise sicherstellen müsste.

Positiv: Sehr interessante Idee, du konzentrierst dich hierfür auf "normale" EInrichtungen aber auch in Fabriken gibt es grosses Potential. Negativ: Mit dem Pitch und dem Service Blueprint dachte ich deine Idee verstanden zu haben. Entweder ist dies nicht der Fall oder dein E-three ist seltsam. Wieso geht es plötzlich um einzelne Kunstwerke? Oben waren wir bei Produkten, die es mehrfach gibt und deswegen in Datenbanken abgelegt werden? Im Pitch redest du davon, dass Firma von Privatpersonen sowie Kuratoren genutzt wird. Im E-three ist Firma plötzlich nur noch in Kontakt mir den Verkäufern und Verkaufsplattformen aber hat keinerlei Bezug zum Endnutzer? Kurze Anmerkung hierzu: Obwohl das negative Feedback vom Volumen her das positive überschattet, lass dich nicht irriteren. Du hast deine Idee schon weit durchgedacht und die Kritik sind nur Details :) Überarbeitung: Bei deinem Service Blueprint irritieren mich einige der Pfeile. "Erstellen eines Links für Einbettung des Kunstwerks mit allen Parameterdaten in eine externe Plattform" hat in beide Richtungen weg Pfeile aber keinen der zu ihm führt. Des Weiteren sind die Pfeile auf der obersten Ebene nicht alle nötig. Dies ist in der Regel dann der Fall, falls der nächste grüne Kasten über Umwege durch die unteren Ebenen erreicht wird.

Ich finde das Geschäftsmodell sehr interessant, der Bezug auf die Supplements und die selbst entwickelte Idee sind sicher sehr vielversprechend. Die Matrix ist gut gestaltet und auch nachvollziehbar. Sie bietet dir gute Anhaltspunkte für mögliche Modularisierungsoptionen. Der Kernprozess ist bereits sehr gut mit den verschiedenen Pools und den Prozessen. Damit kannst du definitiv zur Modularisierung übergehen.  Das neue "modularisierte"  fehlt noch. Ich würde den Kernprozess überarbeiten und die Modularisierung miteinarbeiten, damit man genau sehen kann, wie sich die Prozesse verändern und wo genau die Modularisierung stattfindet.  Achte bei der Integration der Modularisierung darauf, dass die Syntax korrekt bleibt und du wirklich dort modularisierst, wo deiner Meinung nach das grösste Potenzial besteht.

Feedback Aufgabe Positiv anzumerken ist, dass du zuerst den Stakeholderansatz erläuterst. Das ist als Einstieg hier natürlich sehr gut und auch notwendig, da man ja aus dieser Sichtweise diskutieren soll. Die eigentliche Diskussion ist aber leider etwas sehr knapp bzw. in meinen Augen keine wirkliche Diskussion. Die Aufgabe fordert ja zu diskutieren, ob die Firma eher nach dem Stakeholderansatz agiert oder nur nach den Interessen der Shareholder. Hier ist es also nötig die wichtigen Punkte, die für den Stakeholderansatz sprechen, aus dem Text zu beziehen. Auf der anderen Seite dann natürlich aber auch Punkte nennen, welche gegen den Stakeholderansatz sprechen. Diese Seite hast du aber gar nicht aufgeführt, obwohl einiges im Text gegen den Stakeholderansatz spricht. Ein Schluss/Fazit fehlt dementsprechend auch, welche Ausrichtung schließlich das Unternehmen verfolgt. Du nennst zwar viele Dinge dann in den folgenden Aufgaben, aber das hättest du auch schon hier nennen können bzw. ist das für eine Diskussion einfach notwendig. " Ist das Konzept (hier besser nicht Konzept schreiben, sondern einfach Stakeholderansatz. Sonst könnte es sein, dass dir in der Klausur keine Punkte gegeben werden, auch wenn du den Stakeholderansatz meinst, der Begriff aber einfach nicht genannt wird) , beidem nicht nur die Interessen der Anteilseigner berücksichtigt werden, sondern aller Ansprucruppen. Das heißt alle die indirekt oder direkt von den Aktivitäten eines Unternehmens betroffen sind werden berücksichtigt. Das wären zum Beispiel die inneren Stakeholder wie Eigentümer oder Mitarbeiter sowie die externen Stakeholder wie Kunden oder Lieferanten. (gut!) Die Firma zielt nicht nur auf hohe Renditen ab, sondern hat auch soziale, ökologische und Gesellschaftliche Faktoren im Blick. Sie helfen beispielsweisew. einem asiatischen Katastrophengebiet, indem sie die Artikel uneigennützig dorthin schicken. Sie produzieren außerdem regional in strukturschwachen Gebieten, in denen die Beventuellölkerung noch meist von Landwirtschaft lebt, um dort Arbeitsplätze zu schaffen und Lebensbedingungen wie Ausbau der Infrastruktur zu verbessern. Sie führen zudem % des Vorsteuergewinns an ihre eigene Sportstiftung. (Okay, bis hierhin hast du jetzt die Punkte genannt, die für den Stakeholderansatz sprechen. Im Text wird aber auch an vielen Stellen deutlich, dass die Ausrichtung des Unternehmens nur beschränkt nach den Stakeholdern erfolgt. So werden Produktionsstätte einfach aufgegeben, ohne Entschädigungszahlungen an Arbeiter oder allgemeine Unterstützung (liegt das in dem Interesse der Arbeiter?). Sind die Spenden und Stiftungen vielleicht nicht eher Teil einer Marketingstrategie, was mehr Gewinn bringt und dadurch letztendlich wieder nur die Interessen der Manager befriedigt?... Dann musst du das ganze gewichten und zu deinem Fazit kommen. Feedback Aufgabe Die Beantwortung der zweiten Aufgabe ist dir besser gelungen. Gerade im ersten Teil der Beantwortung machst du gut den ethischen Konflikt deutlich. Vielleicht könntest du hier nicht nur die Situation in Ort betrachten, dass jetzt Menschen ihre Arbeit verloren haben, sondern Menschen gleichzeitig in Billiglohnländer unter menschenunwürdigen Bedingungen arbeiten müssen. Auch hier tut sich ein ethischer Konflikt auf, wenn sich die Firma nach außen hin so sozial zeigt und die erhaltenen Auszeichnungen so derart bewirbt, aber im Hintergrund Arbeiter mit Hungerlohn leben müssen. Bei den Argumenten der Firma hast du nicht alle genannt. Durch das Argument, dass sie die Grundstücke über den Marktpreis gekauft haben, versuchen sie sich wieder in ihrer sozialen Rolle zu zeigen. Das eigentliche Argument, weshalb sie die Produktion verlagern, wird aber von dir nicht genannt. Nämlich, dass sie die Produktionsstätten verlagern, um Kosten zu sparen und dass dies in einem globalisierten Wettbewerb notwendig sei. Dieses Argument nennst du in der dritten Aufgabe, aber das hättest du auch hier noch zusätzlich nennen müssen. Ebenso fordert die Aufgabe schließlich noch, dass du diese Argumente beurteilen sollst. Feedback Aufgabe Die Beantwortung der Aufgabe ist dir wirklich sehr gut gelungen. Hier machst du jetzt den ethischen Konflikt nochmal sehr deutlich. Warum nicht schon in der Aufgabe davor? :) Ich hoffe, dass du etwas mit meinen Tipps anfangen kannst. Die Beantwortung ist dir grundsätzlich gut gelungen, aber in der Aufgabe und fehlen einfach ein paar Sachen. Versuche in Zukunft bei einer Diskussion, wie in Aufgabe , immer beide Seiten zu betrachten. Also was spricht dafür und was spricht dagegen. Ein aussagekräftiges Fazit am Schluss, sollte dann natürlich auch nicht vergessen werden. Die Aufgabe war, wie schon geschrieben, insgesamt gut. Aber gerade die Argumente der Firma und die Beurteilung dieser, hat leider gefehlt. Vielleicht hattest du auch einfach wie ich, etwas Schwierigkeiten die Aufgaben klar zu trennen. In meinen Augen haben alle drei Aufgaben viele Gemeinsamkeiten, weshalb es dann wahrscheinlich einfach nicht möglich ist, sich nicht in irgendeiner Weise mal zu doppeln. Lieber aber so, als Dinge dann wegzulassen. Schöne Feiertage und einen guten Rutsch ins neue Jahr! :)

Hoi liebe Studienkollegin/ lieber Studienkollege Gerne gebe ich dir mein Feedback in drei Stufen. Stärken der Lösung Ich mag deine Geschäftsidee. Ich kenne mich in diesem Bereich nicht aus. Ich denke aber sicher, das es hier Potential gibt dies umzusetzen. Eine Idee wäre noch die Verknüpfung von einzelnen Dienstleistungsanbietern auf der Plattform. Beispielsweise werden einem Vorschläge für die Tontechnik generiert. Die Aktivitätsabfolge im Service Blueprint ist klar ersichtlich. Schwächen und Verbesserungsvorschläge Die Begründung des ausgewählten Service Blueprint fehlt. Ich würde empfehlen eine Folie vor dem Blueprint einzufügen und dort kurz erklären welchen Teilprozess deines Geschäftsmodelles du beschreibts. Gleichzeitig kannst du noch begründen wieso du das so gemacht hast. Dies hilft die Storyline nachvollziehbar zu gestalten. Ich würde die Datenbanken im Service Blueprint auch wie eine Datenbank darstellen. Gibt dazu ein Symbol im PPT. Ich denke der Prozess im Service Blueprint beginnt immer oberhalb von der Interaction Linie, da ohne Kundeninteraktion nichts startet. Daher würde ich die Aktivität "Informationen schicken" entfernen. Weiter finde ich das die Aktivität "Support für Anwendungsfragen" auch in Interaktion mit dem Kunden stattfindet. Daher sollte dies oberhalb der Interaktion Linie sein. Ich habe allgemein ein wenig Mühe den  Value zu verstehen. Ich würde dir empfehlen beim E-three Value den Gast weglassen. Ich glaube nicht das dieser mitbekommt, was der eventuellentveranstalter für eine Software zur Organisation benutzt. Zwischen eventuellent Organisator und Firma würden ich die Wertströme anders gestalten. Ich würde folgende Wertströme definieren: "Bezahlung", "Service und Support" und "Dienstleistungsangebote". So finde ich die Verknüpfung mit dem Fotografen auch sinnvoll. Ansonsten weiss ich nicht wie der Fotograf ins Bild passt. Danach würde ich den Wertstrom "Markterweiterung" durch "Dienstleistungsangebot" ersetzen und die Pfeilrichtung ändern. Zwischen eventuellent Organisator und Fotograf benötigt es daraufhin nur noch einen Wertstrom: "Dienstleistungserbringung". Sind jetzt ein bisschen viel Änderungen, aber somit würden die Wertströme mit dem was du im Geschäftsmodell beschreibst übereinstimmen. Verbesserungsvorschläge für die Überarbeitung Ich würde mich vertieft mit dem  Value beschäftigen. Hier besteht noch das grösste Verbesserungspotential Zusammengefasst hast du eine gute Leistung erbracht und ich wünsche dir weiterhin viel Erfolg im Studium. Viel Erfolg bei der weiteren Bearbeitung!

Die Idee, eine Alternative zu einem Altersheim zu bieten finde ich sehr gut. Die Stärken liegen eindeutig bei der humanen und würdigen Art der Altersbetreuung. Man kann so seinen Liebsten den Aufenthalt in einem Altersheim ersparen. Das Service Blueprint zeigt kurz und knapp die wichtigsten Punkte des Prozesses. Unter dem Punkt "Bestellung der individuellen Leistungen" sollte noch die Punkte für die Bearbeitungen der Bestellungen ergänz werden. Wer nimmt die Bestellung entgegen und wie wird sie weitergeleitet? Erfolgt die Bestellung der Leistungen mit dem offiziellen Kauf der Leistungen oder erst wenn ein Mitarbeiter diese nach dem Kauf in Auftrag gibt? Diese Punkte sollten in den Spalten Internal Interactionund Order Penetration noch ergänzt werden. Das Firma weißt eine große Schwäche auf durch die Nutzung von Pfeilen mit Spitzen (<-->). Durch diese Pfeile ist nicht klar ersichtlich in welche Richtung der Prozess verläuft bzw. wer an wen etwas übermittelt. Dieser Punkt sollte unbedingt überarbeitet werden. Aus der logischer Schlussfolgerung passen aber die Prozesse sonst gut zusammen. Insgesamt ist der Prozess aber verständlich.

Smarte Auswahl der Swimlanes -Umfangreiches BPMN -Sehr gute Modularisierung  -Kleiner Rechtschreibefehler bei Folie -> Case Study -  Ganz ehrlich: Ausser dem kleinen Schreibfehler find ich dein  absolut Spitze! Super Erörterung auch der Modularisierung! Auch die Idee finde ich mega!

Allgemein Sehr differenzierte Ausarbeitung des Geschäftsmodell, das sehr aktuelle Pain points in der Mobilität anspricht. Stärken Exzellenter Eleventuellator Pitch, welcher alle releventuellanten Elemente des Konzepts aufgreift, die pain points sehr gut umschreibt und klar strukturiert ist. Personas sehr gut ausgearbeitet, insbesondere die zusätzlichen Merkmale Einkommen und Wohnort gefallen da sie in diesem Kontext releventuellant sind. Die Lösung spricht bis zu drei verschiedenen Zielgruppen an, optimal um einen hohen Wertbeitrag zu kreieren! Schwächen Im Eleventuellator Pitch wird erwähnt, dass der private Autovermieter eigene Regeln für die Nutzung seines Autos definieren kann. Wie kann dies effizient ohne hohe Transaktionskosten realisiert werden? Wie kann ein Mechanismus eingebaut werden, um die Einhaltung der Regeln sicherzustellen? Diese Fragen könnten noch adressiert werden. App könnte im Eleventuellator Pitch noch erwähnt werden (Detail), damit alle Products & Services aufgeführt sind. Tipps zur Überarbeitung Der Mechanismus zur Sicherstellung der Einhaltung der Regeln (siehe Schwächen) könnte mit einer Bewertungsfunktion erfolgen, ähnlich Firma oder Firma. Bei Regelverstössen könnten einzelne Nutzer dann gesperrt werden. Diesen Punkt würde ich nochmals überdenken und wenn passend zusätzlich in Products & services aufnehmen.

Die Fragestellungen wurden gut und konkret beantwortet. Es wurde eine angemessene Sprache verwendet. Außerdem gut fand ich in Aufgabe drei, dass die Entscheidung des Unternehmens aus geschäftlicher Sicht noch einmal erwähnt wurde. In der dritten Aufgabe könnte man eventuelltl. den Unterschied zwischen Moral und Ethik erläutern, besonders weil auch Doppel Moral in der Antwort verwendet wird.

Du hast viele deiner Ansätze erklärt, was ich sehr gut finde. Durch die Entscheidung der Firma entsteht ein Grundkonflikt: Gewinn vs. Moral. Bei steht, dass Ethik über der Moral steht. Aber im Sinne eines Primates der Ethik, sollte der Wettbewerbsdruck eher begrenzt werden & Moral und Eigeninteresse sind miteinander im Einklang zu bringen, das wäre der Inbegriff von gesellschaftlicher Zusammenarbeit zum Gegenseitigen Vorteil.

Positiv: -Den beiden Personas würde ich sofort zutrauen, dass Produkt der Benutzerreise zu verwenden. -Der Kreislauf der Benutzerreise in wurde klar dargestellt. Der Unterschied wie beim Kreislauf Traditonal Activities und Value Gaps je Phase genutzt werden ist erkennbar. Negativ: -Für Person (Person) ist Ort hereit das wichtigste, für Person (Person) ihre Jugend -> In der Einzelansicht von Pre,During,Post kommt es allerdings so rüber, als wäre Ort hereit an sich für beide das wichtigste. -Es sollte in Task kein bereits bestehendes Produkt oder Unternehmen beschrieben werden! -Es wird nicht ganz deutlich, ob die  den Wert für das Business Model ist oder die dazugehörige App Verbesserungen: -Die beiden Personas in der Einzelansicht möglicherweise etwas mehr differenzieren. -Mit einer klareren Struktur im Aufbau, könnte der Eleventuellator Pitch die Vorzüge des Produkte womöglich besser wiedergeben.

Du hast die Aufgabe gut gelöst. Hier einige Anmerkungen Der Übersicht halber würde ich dir empfehlen, andere Pfeile zu verwenden. In  gibt es beispielsweisew. diese eckigen Pfeile, mit denen du die Kästchen nicht durch eine gerade Linie verbinden musst. Das Kästchen im untersten Bereich (Lagermanagementsystem) steht m.E. vor den anderen Kästchen. Damit das Lager nämlich bereits vor der Entnahme voll genug war, braucht es als Grundlage so ein System. Genau gleich bei der Rechnung Zugrunde liegt ein Abrechnungssystem auf unterster Stufe. Das braucht die Firma unabhängig vom einzelnen Kunden. Das Kästchen Erhält unterschriebenes Protokoll halte ich für überflüssig. Aber lieber zu viel als zu wenig ) Nebensächlich, aber an deinem Dateinamen stimmt eine Kleinigkeit nicht Anstelle von BE__SA_ sollte da BE_LE_SA_ stehen. Ich weise dich nur deshalb darauf hin, weil ich nicht weiss, ob das System sonst Probleme hat, zu identifizieren ob du deine diese Woche eingereicht hast )

Feedback zur Idee: Ich finde die Idee der Plattform für Produktvorschläge sehr gut. Ich denke, dass dies auf eine hohe Nachfrage trifft, da wir alle das angesprochene Problem kennen und nachvollziehen können. Feedback zu User Personas Die User Personas sind gut und realistisch dargestellt. Bei Person scheint ein Fokus auf Fitness zu liegen. Wie schlägt sich das in seiner User Journey und dem Produkt nieder? Idee: Man kann in der App eingeben, wie viel Kalorien / Protein etc. man pro Tag zu sich nehmen möchte? Er wohnt zudem in einer Grossstadt. Was ist der Unterschied für die App, wo jemand wohnt? Muss da differenziert werden? Funktioniert dies auch im ländlichen Raum? Dazu hätte ich mir eine kurze Erläuterung gewünscht. Feedback zur User Journey User Journey PRE: Gute Darstellung der Prozesse vor dem Einkauf. Weitere mögliche Punkte: Wo informieren sich die User über Angebote? Welche Möglichkeiten gibt es da? Wie stellen sie sich die Einkaufsliste zusammen? Gibt es da einen Value Gap? Wie ist der Entscheidungsprozess, welches Gericht man kochen möchte? Auch hier Value Gap? DURING: Wie wählen die User die Produkte aus (Angebote? Brands?)? Was kann man da optimieren? POST: Die Value Gaps sind einleuchtend. Allerdings fehlen hier die Activities: Das Kochen selbst, die (interne) Bewertung des Essens - koche ich das nochmal?, Speicher der Lieblingsrezepte Feedback zum VPS & Business Model Grundsätzlich sollten noch folgende Fragen weiter geklärt werden, die für mich noch unklar sind: Aus welcher Basis trifft die App die Produktvorschläge? Was sind die Inputs, die der Nutzer geben muss? Schlägt die App auch Gerichte vor oder "nur" die "besten" Produkte? Also gebe ich "Tomatensosse" ein und bekomme das günstigste, beste? Oder gebe ich "Proteinhaltiges, Veganes Nudelgericht" ein? Hier wäre womöglich ein Beispiel hilfreich. Wer ist der Kunde? Der User wird wohl keine Zahlungsbereitschaft haben. Also ist der Supermarkt der Kunde? Wie wird monetarisiert? Wie ist die Beziehung zu den Supermärkten? Wie sieht die Logistik aus? Grundsätzlich denke ich, dass das Geschäftsmodell sehr hohes Potenzial hat und weiter sehr gut ausgearbeitet werden kann. Die grösste Herausforderung sehe ich in der Umsatzgenerierung.

Die Stärke der Idee ist sicherlich die Convenience für die Elektroautobesitzer, welche so längere Reisen mit dem Auto einfacher und mit einer grösseren Sicherheit planen können. Zudem kann man sich im Vorhinein über die App schnell und einfach informieren, wo es überall Parkplätze mit einer Ladestation gibt. De Eingabe des Codes bei der Einfahrt des Parkhauses sehe ich etwas problematisch, da je nach Codelänge eine falsche Eingabe möglich ist und so lange Warteschlangen sich bilden können. Einfacher wäre es durch einen QR-Code oder mithilfe NFC Technologie ins Parkhaus gelangen könnte. Ausserdem sollte bei der Überarbeitung die Schnittstellen der Systeme vom Parkhausbuchungssystem und dem System der App () beachtet werden und bei den Key Activities ergänzt werden.

Liebe/r Kommilitone/in, ich habe deiner Fallstudie gelesen und ich fand die Struktur des Textes gut, aber es war gut, den Prozentsatz der Versteuerungergewinn hinzuzufügen, die Sportstiftung zugewiesen wurde, der ersten Frage zu erwähnen. Beispielsweise man kann im Text so schrieben: Darüber hinaus hat das Unternehmen % seines Vorsteuergewinns in eine eigene Sportstiftung investiert und glänzt auch durch sein soziales Engagement. Man könnte meinen, dass das Unternehmen einen Stakeholder-Ansatz verfolgt. Zur zweiten und dritten Frage gibt es nichts zu sagen, da ich sie vollständig finde. Die Kommentare, die ich geschrieben habe, stellen nur meine Meinung dar. wünsche dir viel Erfolg.

Deutsch ist nicht meine Muttersprache  Die Aufgabe ist übersichtlich gelöst und leicht zu begreifen. Dazu finde ich sehr gut dass du Teil a) und b) separat gelöst hast weil so der Leser auf einen Blick erkennen was sich von Schritt a) zu b) verändert hat. Und wie es auch richtig ist, sollte sich an dem bestehendem Teil von a) nichts ändern wenn der Sachverhalt von b) dazu kommt. Die details der Aufgabe wurden berücksichtig und der Leser versteht wie Value exchanged wird.  Zwischen Platform und Banda herast du als Value exchange Plattformservices stehen. Ich finde du könntest noch genauer beschreiben was genau für Services der Band gegeben werden. Ich würde einfach ein bisschen genauer darauf eingehen was die Band wirklich dafür bekommt wie zum Beispiel den Zugang zu Musik Fans. In Teil b) schreibst du dass Firma als Value exchange den Geldgebern Werbung gibt. Obwohl Firma sicherlich den Geldgebern Werbung zeigt, ist das für mich nicht der Key Value Exchange. Ich würde sagen dass Firma dem Geldgeber Entertainment bietet (Als Nutzer von Firma ist man ja nicht auf Firma um Werbung zu sehen). Gleichzeitig gibt Firma der Band nicht Werbung sondern Besucher. Ich glaube wenn du die Begriffe ein bisschen deutlicher machst, bekommst es für den Leser noch einfacher zu verstehen was die wirklichen Value Exchanges sind.   Es sollte auf die Key Value Exchanges geachtet werden. Und schliesslich könntest du noch bei dem Geld Value Exchange darauf eingehen um welchen Prozentsatz gesprochen wird. Wenn man nur Geld liest, könnte man annehmen dass die Band % ihres Fundings an die Crowdfunding Plattform weiter gibt.

Gut dass auf die individuellen Bedürfnisse eingegangen wird, denn cl Flaschen sind für Einzelhaushalte echt ein Problem. Man will ja schliesslich nicht mehrere Tage hintereinander immer den gleichen Wein trinken. Weiter finde ich es eine Stärke, dass versucht wird, der gesamte Zyklus abgedeckt wird, heisst bis und mit Entsorgung. Ideal ist es dort natürlich, dass es im gleichen geht: Wenn man ein neues Paket liefert, kann man die alten Flaschen direkt wieder mitnehmen. Dies verstärkt sich gegenseititg: Einerseits bestellen die Leute dann auch gerade wieder, weil sie den Service des Glasentsorgens schätzen. Die Individualisiserbarkeit mit dem individuellen Benutzerkonto sehe ich ebenfalls als grosses Plus, denn heute ist das Bedürfnis nach personifizierten Leistungen ganz im Zentrum.  Wo ich noch kritisch eingestellt bin, ist der Punkt, dass gleich alle abgedeckt werden sollen, sprich Weinconnaisseure und Laien zugleich. Ich würde zuerst mich auf eine Zielgruppe fokussieren, denn ich denke die ganzen Werbemassnahmen usw. müssen dann individuell auf die Zielgruppe abgestimmt sein. Bei mir stellt sich noch die Frage ob grundsätzlich Weinconnaisseure auf eine solche App gehen würden oder ob dass dann eher für Laien wäre. Ich schätze es so ein, dass Kenner dabei auf andere Tools zurückgreifen.  Man könnte ein zusätzliches Feature noch einbauen. Ich persönlich nutze einen Etikettenscanner, der mir jeweils anzeigt, was der normale Durchschnittspreis der Flasche ist, und wie es von den Usern bewertet wird. So könnte man die Platform noch mit einer App ergänzen, welche Leuten, die trotzdem im Laden landen, den Auswahlprozess erleichtern. Persönlich bin ich ein grosser Fan dieser App und denke, dass die deine Lösung noch gut ergänzen würde. Was ich weiter noch sympathisch fände, wenn die Weinflaschen nicht unökologisch in Kartons geliefert werden, sondern in einer schönen Halterung. Das kreiert eine Win-Win-Win Situation: Für die Umwelt, weil kein Abfall produziert wird, für den Lieferant, weil irgendwann die Halterungen abgeschrieben sind und für den Kunden, weil er einerseits eine schöne Halterung hat und andererseits kein Abfall zum Entsorgen hat.

Generell finde ich deine Plattformidee sehr interessant. Mich würde tatsächlich sehr interessieren, wie diese Idee am Markt ankommt. Haben genug Schweden daran Interesse die Firma zu lesen? Vielleicht bräuchte man als potentieller Kunde dann auch Daten darüber in welche Kategorie die Zeitung gehört (eher links oder rechts, etc.). Vielleicht "genügt" einem Schwede auch beispielsweisew. Firma oder eine andere wirklich international berichtende Nachrichtenorganisation. Du willst ja aber auch Dokus, Hintergrundinformationen und ähnliches anbieten. Sehr interessant! Wie gesagt, es würde mich tatsächlich sehr Interessen wie die Idee am Markt ankommt, glaube aber dass das Potential nicht zu gering ist. Zu Firma: Leider kann ich die erste Seite nicht lesen, weil es sehr unscharf ist Auf Slide stellst du das Ende anders dar, als wir das auf den Slides von der Vorlesung haben (Ein Kreis mit dickem schwarzen Rand und keiner Füllung) - Slide der Vorlesung "" Ich würde bei deinen Tasks noch die Types dazunehmen (Slide - der Vorlesung "") Der Prozess ist wirklich sehr detailliert und gut dargestellt! Stellt man "Erhalt des Geldes" auf Slide wirklich so dar, das ist ja kein reiner Informationsfluss oder? Deine Pfeile sind öfters nicht wirklich alligned - ich würde schauen, dass das wirklich gut und sauber aussieht Formal ist mir sonst kein Fehler aufgefallen, wirklich gute Arbeit! Deine Modularisierung ist wirklich sehr gut beschrieben und sehr gut nachzuvollziehen. Mir ist dabei auch kein Fehler aufgefallen. Nur auf Slide fehlt eine Verbindung von "Auswahl individueller Medienpräferenzen" zu "Übermittlung der Präferenzen". Ich hoffe ich konnte dir ein bisschen weiterhelfen! Wirklich gute Arbeit!

Aufgabe Ausführlich und konkret erläutert mit Beschreibungen die zur Fallstudie gehören. Anschließendes Fazit gibt die Aufgabenstellung kurz und überschaubar wieder. Aufgabe Meinung klar und nachvollziehbar. Am besten die breite Produktpalette noch mit ein bringen, da diese für hohe Herstellkosten sorgt. Näher auf die Zielgruppe eingehen (Wer ist die Zielgruppe und wie viele habe ich?) Neueste Trends gehen nicht ausschließlich von jüngeren Leuten aus, da muss das Unternehmen differenzieren, mit welchen Mitteln sie was erreichen möchte.

Eleventuellator Pitch Die Idee, eine Plattform zu schaffen, auf welcher die alle Informationen bzgl. billigster Preis und releventuellante Reventuelliews ist sehr interessant und würde theoretisch viele Nutzer anziehen können. Mir ist allerdings nicht klar, wie releventuellante Reventuelliews ausgesucht werden und warum diese besser sind als bereits bei bestehenden Seiten wie Firma und Firma. Ist es überhaupt möglich, dies für alle Produktgruppen qualitativ hochwertig durchzuführen. Es wäre vermutlich sehr interessant, diese Plattform zunächst auf eine bestimmte Produktgruppe auszurichten, bei der aktuell kaum Reventuelliews vorhanden sind oder schwierig aufzufinden. Ausserdem würde die Seite an Attraktivität gewinnen, falls die Nutzer motiviert werden können, Reventuelliews zu erstellen, denn es gibt viele Produkte, vor allem auch im Elektronik Bereich, welche keine Reventuelliew haben oder diese nur schwer auffindbar sind. Ich glaube es ist wichtig, dass klar wird, wodurch sich Firma von Seiten wie Firma unterscheidet und dies auch so vermarktet. Ein weiterer Punkt, welcher für mich unklar ist, wie diese Website sich finanziert. Wird eine Provision von den Händlern für die erfolgreiche Vermittlung von Kunden bezahlt oder gibt es eventuellentuell ein Subscription-Modell, bei dem man von speziellen Angeboten profitieren könnte. Service Blueprint Die Darstellung ist sehr übersichtlich und durch die Differenzierung schwarz/grün auch sehr gut lesbar. Jedoch ist der Prozess, den ein Nutzer durchgeht immer noch sehr lang und aufwendig. eventuellentuell könnten die Elemente so gestaltet werden, dass beispielsweise der Kunde die Analyse unda herändlerauswahl unter einem Element zusammengefasst werden können. Es wird bei diesen Prozessen nicht klar, wo der Nutzer von der Plattform profitiert, da der Prozess der Auswahl und Bewertung eventuellentuell noch zu lang ist. E-three Value Der Ansatz ist sehr übersichtlich dargestellt und die gewählten Elemente ergeben auch Sinn. Allerdings könnte es sein, dass die Pfeile umgekehrt dargestellt werden sollten, da beispielweise die Plattform Firma dem Händler den Zugang zu neuen Kunden ermöglicht und nicht umgekehrt wie in dem gezeigten Modell. Dies ist bei allen Touchpoints (Kunde <-> Firma; Firma <-> Händler; Kunde <-> Händler) der Fall.

Die Stärken sind ganz klar die unglaublich organisierte und strukturelle Lösung. Es sieht aus wie eine Musterlösung und deckt die Geschäftsidee perfekt ab. Es werden die Schritte sehr deutlich gekennzeichnet und somit nachvollziehbar gemacht. Ich sehe weder Schwächen noch Tipps für eine Überarbeitung. Es ist bisher die beste Ausarbeitung die ich gesehen habe!

Ich finde das Geschäftsmodell als Ganzes sehr interessant und sehe ein grosses Potential darin. Ich denke es stellt die Pains des Kunden in den Fokus und kann diese sehr convinient und über einen sehr langen Zeitraum befriedigen bzw. schmälern. Die Kurzversion des Geschäftsmodells für ein besseres Verständnis ist definitiv eine Stärke. Es erhöht nicht nur die Lesefreundlichkeit, sondern ermöglicht auch ein besseres Verständnis. Mich überzeugt zudem, dass du in der Kurz-Charakteristika deines Unternehmens zwei Kaufargumente aufführst. Einerseits dasjenige der Convinience und andererseits dasjenige der finanziellen Einsparmöglichkeit durch den verlängerten Produktlebenszyklus.  Da du die Lebensmittel nach der Eruierung der Geschäftsfelder sowieso nicht berücksichtigst, würde ich sie bereits von Beginn an weglassen. Dies ermöglicht eine Reduktion der Komplexität ohne dass du in irgendeiner Form einen Nutzen verlierst. Die von dir definierten Kernkompetenzen sind (so wie geschrieben) meiner Meinung nach eher kritische Erfolgsfaktoren. Die Kernkompetenzen sind meiner Meinung nach diejenigen Kompetenzen welche dein Unternehmen beherrschen muss um ihr Nutzenversprechen zu erreichen aber nicht den gleichen Begriffen entsprechen wie diejenigen welche du als Nutzenversprechen definierst. beispielsweise Nutzenversprechen bei Aufzügen sicher, bequem und mit allfälligem Ballast nach oben und unten gelangen. Kernkompetenzen Technisches Know-How, Datenauswertung & hohe Qualitätsstandards. Nicht Kernkompetenz Aufzüge bauen. Bei der Qualitativen Beschreibung fehlen Mitbewerber, Lieferanten, die Marktleistung und die Kategorie Umwelt/Technologie. Diese solltest du zwingend ergänzen.  Die fehlenden Kategorien bei der qualitativen Beschreibung ergänzen. Die Produktkategorien sollten meiner Meinung verkleinert werden indem die Lebensmittel weggelassen werden. Die Kernkompetenzen sollten besser ausformuliert werden oder angepasst werden.

Du hast deine Plattform Firma sehr detailliert beschrieben, was mir sehr gut gefällt. Besonders gut finde ich, dass du dir schon im Pitch darüber Gedanken gemacht hast, wie genau die lokalen Firma zum Mitmachen bewegt werden sollen (Provision, eventuelltl. Neukunden, höhere Reichweite). Du hast ein Problem erkannt, das ich auch aus dem Alltag kenne und eine coole Lösung entwickelt. Gefällt mir richtig gut! Auch der Service Blueprint gefällt mir generell. Die Schritte bauen logisch aufeinander auf, ich kann mir vorstellen, so eine App zu verwenden! Ich habe ein Paar kleinere Anmerkungen zu deinem Service Blueprint: Wie genau hängt der Aspekt mit dem Sightseeing mit den Firma zusammen? Hier könnte man noch mal in den Pitch gehen, und da schon darauf eingehen, das kann ich aktuell nur schwer in das Gesamtangebot einbinden den Teil "Ticketzahlungsabwicklungen & Bereitstellung" finde ich ein bisschen schwierig - würde ich glaube ich eher weglassen, die App wird viel komplizierter in Entwicklung und Anwendung, wenn man sich Gedanken über Bezahlprozesse gibt - vielleicht reichen ja Links zu den Anbietern und die Beschreibungen aus? Sonst finde ich den Blueprint sehr gelungen, ich mag vor Allem, dass der User viel selbst vornehmen kann. Dein E-three-Value finde ich übersichtlich und sehr schlüssig - keine Anmerkungen! Insgesamt tolle Arbeit, ich würde so eine App gern verwenden!

Du hast die Aufgabe zu grossen Teilen richtig erfüllt. Nichtsdestotrotz habe ich zwei Verbesserungsvorschläge, die ich dir mitgeben möchte. Die Auslösung eines Beschaffungsauftrages ist der Anfang eines neuen Loops. Und zwar werden nach Auslösung das Smartphone und die Hülle eingekauft, und in einem zweiten Schritt wird das Zentrallager aufgestockt. Diese Aufstockung des Zentrallagers ermöglicht es, wieder Waren aus dem Lager zu holen, was diesen Loop schliesst. Ich persönlich habe das Kästchen Beschaffung unter die Implementation-Linie gesetzt, da auf Folie der Vorlesung LE diese mit Beschaffung der Potentialfaktoren beschrieben wird. Ich muss allerdings gestehen, dass mir selber die Unterscheidungen hier nicht ganz klar sind. Als zweiten Punkt fehlt nach dem Kästchen Protokoll unterschreiben die zweiwöchige Testphase des Smartphones, welche durch den Kunden erfolgt, also über der obersten Linie ist.

Stärken der Lösung: Dein BPMN ist sehr logisch aufgebaut und nachvollziehbar. Er bleibt übersichtlich und trotzdem sind alle releventuellanten Punkte vorhanden. Das du denn  noch vergrössert dargestellt hast ist eine gute Idee, damit auch die kleinen Felder gut leserlich werden. Schwächen der Lösung: Von der Logik her denke ich würde es mehr Sinn machen "Look nachschminken" und "Feedbackfunktion erhalten" nicht mit einem Sequenzfluss zu verbinden. Denn bei der ersten Betrachtung deiner Lösung war das ein Stolperstein für mich, da diese nicht direkt nacheinander erfolgen sondern zuerst Feedbackanfrage noch dazwischen kommt. Das zweite exklusive Gateway (dort wo hintereinander folgen) wurde nicht beschriftet. Dadurch versteht man schlecht was dort entschieden wird. Deswegen mein Lösungsvorschlag dieses Gateway noch zu beschriften. Ebenfalls habe ich das so verstanden, dass aus einem exklusiven Gateway immer zwei Pfeile folgen müssen damit Ja und Nein abgebildet werden kann. Das wäre bei diesen Gateway ebenfalls noch zu ergänzen. Ich verstehe die Modularisierung nicht ganz. Du schreibst in der Beschreibung, dass diese Funktion eingeführt wurde damit die Nutzer nicht überall Tutorials suchen müssen dann wird aber deine Modularisierung "Tutorials suchen" genannt. Ich vermute, dass ich hier etwas falsch verstehe, deswegen mein Lösungsvorschlag die beiden Modularisierungen noch etwas weiter auszuarbeiten beispielsweise mit einer zusätzlichen Folie welche "Modul" - "Input" - "Output" (wie in Vorlesungsfolien) darstellt. Worauf achten bei der Überarbeitung: Die Modularisierung etwas detaillierter eventuellentuell mit einer zusätzlichen Folie ausführen Modularisierung allgemein eventuellentuell nochmal etwas durchdenken, damit schlussendlich guter Output rauskommt

Gesamthaft hast du die Aufgabe gut gelöst und eine übersichtliche Darstellung gewählt. Nachgehend liste ich dir meine Verbesserunsvorschläge auf - Die Registrierung ist ein eigener Prozessschritt - Nach der Kreditanfrage kommt als nächster Schritt die Informationsbereitstellung - Im Allgemeinen fehlen mir die Icons, die auf automatisch, manuell etc. hinweisen. - Anstatt Annahme sollte Aufforderung zur Bereitstellung von Informationen. Der Nachrichtenfluss führt von da zu Informationsbereitstellung und von da zurück zur Plattform beim Schritt Bonitätsprüfung - Bei der Registrierung der Zusagen (Achtung Tippfehler) folgt danach die Wochenschlaufe bis zum Zustandekommen des Geldbetrags - Sollte die Anfrage angenommen werden folgt die Aufforderung zur Überweisung des Betrags - Zum Anleger - Wenn sich der Anleger nicht beteiligt, folgt als nächster Prozessschritt das Ende. Es wird in der Aufgabe nichts von Ablehnung per Mail geschrieben - Sollte sich der Anleger für eine Beteiligung entscheiden, folgt der Prozessschritt Zusage. - Die Verbindung von Zusage zu Registrierung ist ein Nachrichtenfluss also gestrichelt. Der richtige Prozessfluss führt von da zu Betrag überweisen

Die Stärken des Kommilitonen liegen in einer sehr ausführlichen und passenden Persona Beschreibung. Die typischen User sind eindeutig zu unterscheiden unda heralten auch im gesamten User Journey Cycle an ihren Meinungen fest. Zudem ist der User Journey Cycle sinnvoll eingeteilt.    (konstruktives Feedback). Ich würde dem Kommilitonen empfehlen, einen einheitlichen User Journey Cycle für beide Persona zu erstellen, um dann in den User Stories die Unterschiede, wie sie bereits hervorgehoben sind, einzufügen. Mir ist zudem aufgefallen, dass einige Traditional Gaps auch Value Gaps darstellen könnten. Hier empfehle ich, manche Traditional Activities, einer Value Gap zu zuordnen (zum Beispiel Informations-Beschaffung im Internet und bei Berufskollegen Eigene Schulungen anbieten). Zuletzt wäre noch ein Verbesserungsvorschlag meinerseits, die Value Gaps aus Sicht eines allgemein gehaltenen Users zu schreiben.

Vorab finde ich dass du eine sehr gute und intuitive Geschäftsidee entworfen hast. Die sehr gut beschrieben wird. Dein  passt von der Aufbaulogik sehr gut zu deinem Eleventuellator Pitch. Die beiden Erweiterungen auf ältere Menschen ohne Smartphone und den neuen Markt, finde ich ebenfalls sehr passend und gut in das "Grund " eingebettet Was mir aufgefallen ist, ist dass deine Start - und Endpunkte teilweise nicht beschriftet sind. Das würde ich noch anpassen. Beispielsweise könnte man den Endpunkt nach "Identität nicht bestätigt" "Zutrit verweigert" nennen. Den Startpunkt in dieser Swimmlane könntest du durch einen Nachrichten Startpunkt ersetzen der für den Informationseingang des gescannten Zugangsbarcodes steht und ihn beispielsweise "Kundendaten eingegangen" nennen. Auserdem könntest du deine exclusive Gateways bennenen durch eine kurze Frage inkl. Verb. zum Beispiel könntest du ihn "Identität bestätigt?" nennen und die beiden abgehenden Pfade einfach Ja und Nein. Bei deiner Modularisierung könntest du noch deine Module noch kurzum Beispielenennen, ich habe nicht ganz verstanden warum ausgerechnet die markierten Module zusammengefasst werden.

Grundsätzlich finde ich die Idee bzw. die Online-Plattform sehr innovativ und geeignet für die Aufgabe. Auch der Name "Firma" ist kreativ und gut getroffen. Im Eleventuellator Pitch wird auf mehreren Ebenen (Ziel, Nutzen & Funktionalität und Monetarisierung) das Geschäftsmodell erläutert und man kann sich ein gutes Bild davon machen, was die Plattform alles anbietet. Vielleicht sollte man sich noch mehrere Überlegungen zur Monetarisierung machen: laut dem Text verlangt die Plattform eine Provision von seitens der Anbieter und für die Kunden bzw. Personen ist die Plattform kostenlos. Hierbei stellt sich mir die Frage, ob die Kunden schlussendlich für die Nutzung der Anlagen an dem Anbieter einen Geldbeitrag leisten müssen. Meiner Meinung sollte dieser Punkt noch bei der Monetarisierung einfliessen und erwähnt werden. Zudem könnte man den Pitch vielleicht etwas anregender und spannender für die Investoren formulieren. Hierzu könnte man mit mehreren Fragen einleiten: "Sie wollen gerne einen Sport ausüben, jedoch wissen Sie nicht, wo eine Sportanlage frei ist. Welche Sportanlagen sind wo und wann verfügbar? Welche Sportmöglichkeiten kann ich belegen? Wie kann ich Kontaktpersonen finden, welche mit mir Sport machen? Wie schaffe ich es kostengünstig und kurzfristig eine Sportmöglichkeit zu finden, um neue Energie zu tanken? Bei diesen Fragen kommt Ihnen die Online-Plattform "Firma" zugute!" Bezüglich des Service Blueprints verstehe ich den grundsätzlichen Ablauf der Nutzung der Plattform. Allerdings muss man hier noch konkreter vorgehen und mehrere Abläufe genauer darstellen. Beispielsweise sollte man die Datenbanken ausformulieren in Kundendatenbank, Datenbank des Zahlungsanbieter und Werbedatenbank. Zudem könnte man bei "Aktivität buchen" noch eine Bestätigung an den Kunden weiterleiten, welche er dann dem jeweiligen Anlagenanbieter vorzeigt. Bei der Implementationszeile könnte man noch die Softwarekanäle und Aktivitäten auf der Anlage auflisten, sprich man macht zwei Kästen mit jeweils "Software" und "Aktivitäten auf der Anlage". Es fehlen außerdem noch mehrere Aktivitäten bei der Visibility-Linie und bei Internal-Interaction-Linie, wie beispielsweise "Verfügbare Anbieter mit Angeboten und Preisen ermitteln", "Verfügbare Sportbuddies ermitteln", "Releventuellante Werbeanzeigen ermitteln" oder "Kreditkartendaten aufnehmen und verarbeiten". Das E-three Value ist für mich schlüssig aufgestellt und man sieht, dass sich die Plattform zwischen den Anlagenanbietern und den Anlagennutzern positioniert. Zwischen "Firma" und "Sportanbieter" könnte man noch einen zusätzliche Pfeil zu "Firma" abbilden, welcher die Provision einzeln darstellt (nicht im Zusammenhang mit Auszahlung wie es schon vorhanden ist). Der Pfeil mit "Neue Kundschaft" könnte mit "Neue Kundschaft und breitere Marktzugang" erweitert werden. Gesamtbetrachtet finde ich die Idee sehr spannend und anschaulich dargestellt. Daraus könnte sich ja möglicherweise ein tatsächliches Start-Up entwickeln! :)

Sehr schönes Konzept zum Matchmaking mit Anzügen - hier besteht meiner Meinung nach deutliche Nachfrage aber bisher keine wirkliche Lösung. Zumal finde ich es super, dass du dich nicht auf eine Zielgruppe einschißet (zum Beispiel Hipster) sondern vom routinierten Geschäftsmann bis zum Anzug-Neuling alle ansprechen möchtest - dadurch fällt es sicherlich auch leichter eine gewisse kritische Maße zu erreichen. Auch die Online/Offline integration zum Beispiel eines Schneiders finde ich passend und eine super Möglichkeit auch eher kritische Kunden zu begeistern. Volltext, Firma und Firma hast du sinnvoll angelegt und richtig ausgefüllt.  Ich würde den Service nicht über-engineeren. Eine eigene App mit Kalender Funktion sehe ich als übertrieben an, zumal der Trend deutlich zu weniger und weniger Apps auf dem Smartphone tendiert. Bei einem qualitativ hochwertigen Angebot macht es vielleicht mehr Sinn, sich auf einen Webservice zu konzentrieren. Firma als App würden auch nur die wenigsten nutzen. Des Weiteren ist der umfassende Service den du anbieten möchtest sehr teuer (Mehr unter Punkt Wie managest du zum Beispiel die Rückgabe maßgeschneiderter Artikel? Wie sicherst du die Qualität entlang der Wertschöpfungskette? Gute Schneider konzentrieren sich lieber auf ihr Offline-Geschäfft, der Aufbau könnte sich daher als sehr mühselig erweisen und viel Kapital verschlingen. Vielleicht macht es in dem Fall Sinn mit existierenden Ökosystemen (zum Beispiel Schneider von Firma) zu kooperieren.  Durch die hohen Mindestlöhne in Ort und der Ort könnte es schwierig werden einen profitablen Service anzubieten. Gerade geschulte Schneider verlangen schnell  die Stunde, was sich drastisch auf die Anzüge auswirken würde. Dieser Service würde meiner Meinung nach deutlich besser in Ort (zum Beispiel Ort oder Ort funktionieren, wo maßgeschneiderte Anzüge nur zwischen und  kosten). Des Weiteren würde ich einen deutlichen Fokus auf die Monetarisierung (Business Model navigator -Seite setzen. Firma ist kaum profitabel und der Aufbau der Logistikzentren und Netzwerke hat hunderte Millionen verschlungen.

Feedback zu  Was wurde besonders gut gelöst? - Ich finde deine Idee extrem spannend. Ohne mich damit auszukennen, macht es den Eindruck, dass es wirklich Potential haben könnte. Dazu scheinst Du die Idee sehr gut durchdacht zu haben. - Du hast sämtliche Punkte abschliessend und ausführlich abgearbeitet. Wo gibt es Verbesserungspotential - Grundsätzlich frage ich mich, wie sichergestellt werden kann, dass man Zugriff auf sämtliche Datenbanken hat, und den Kunden somit die Garantie geben kann, dass tatsächlich sämtliche Daten aufspüren und weitergeben kann bzw. dass der Kund nicht trotzdem eine Strafe von Firma bekommt. eventuelltl. kannst Du dies noch erklären. - Du könntest allenfalls auch noch kurzum Beispieleschreiben, wie das Unternehmen bekannt gemacht werden soll (Kommunikationsstrategie) - Dein Modell bietet einen Service für die Anbieter an, der diesen das Leben vereinfachen soll. eventuelltl. könntest Du noch genauer darauf eingehen, in welcher Form der Kontakt zwischen Firma und seinen Kunden zustande kommt (Du schreibst zwar, dass der Datenaustausch über die Webseite passiert. Allenfalls wäre aber vielleicht ein Kundendienst hilfreich?) - SWOT Analyse Eine weitere Gefahr sehe ich darin, dass eventuelltl. Firma selber seine Handa herabung des Shops ändert, und beispielsweise keine Strafen mehr erteilt bzw. die Item Number-Vergabe anders regelt, um es für die Anbieter attraktiver zu machen. eventuelltl. könntest Du das noch berücksichtigen.

Hallo, vielen Dank für die Vorstellung deiner Aufgaben. Deine Geschäftsidee finde ich gut, da sie bereits vorhandene Funktionen miteinander kombiniert, sodass ein neues Produkt entsteht. Die beiden Personas sind gut beschrieben, sodass eine klare Vorstellung dieser beiden vorliegt. Jedoch könntest du sowohl bei den Motivationen als auch bei der Personalität ein weiteres Beispiel aufzeigen. Des Weiteren könntest du bei den technischen Skills konkrete Beispiele nennen. Bei der User Journey müssen glaube ich die grauen Kästchen (Folie - zu jedem deiner formulierten value gaps und traditional activities erstellt werden. Deine VPC ist dir gut gelungen, da habe ich nichts anzumerken. Bei dem Business Model könnte man eventuellentuell noch ergänzen, welche Vorteile diese Kopfhörer zu den bereits vorhandenen Dingen bieten, denn als Schrittzähler sind bereits jetzt Fitnessarmbanduhren vorhanden oder zur Messung der gefahrenen Kilometer kann auch ein Smartphone verwendet werden. -> beispielsweisew. dass man beim Joggen auf sein Smartphone,... verzichten kann, da es schwerer ist als die Kopfhörer. Viele Grüße

Ich finde deine Idee super cool :) vielleicht kannst du noch addieren, dass man zum Beispiel den Haarschnitt selber zeichnen kann und die App wird visualisieren, wie er aussieht. "Live D Anzeige..." wurde doppelt in der Blueprint dargestellt. Falsche Syntax in E-three Value. Du sollst diese schwarzen Pünktchen an die Akteuren verknüpfen. Die Pfeile gehen dann von diesen Pünktchen aus/ein. Die repräsentieren die Beziehungen von den Akteuren.

Alles in allem hast du dein  kurz und knapp ausgeführt und alle Tasks sehr gut erfüllt. Folgend versuche ich nur, dein  in gewissen Punkten noch zu vertiefen.  Die Beschreibung des Business Model ist kurz und knackig und verdeutlicht die Grundidee deutlich. Dein  sieht sehr gut aus. Ich finde es auch cool, dass du mit Firma gearbeitet hast. Dadurch sieht es auf den ersten Blick schon sehr professionell aus. Es scheint auch so, als ob du  nicht zum ersten Mal verwendest, da du jeweils die Gateways immer wieder schön geschlossen oder beendet hast. Zudem hast du alle exklusiven Verzweigungen beschriftet, die Daten- und Informationsflüsse korrekt abgebildet und auch die Aktivitäten sinnvoll ausgeführt. Hier sehe ich kein grosses Verbesserungspotential mehr. Gratulation dazu. Beim Task hast du sinnvolle Module ausgewählt und das Geschäftsmodell sinnvoll ausgeweitet.  Wie bereits erwähnt sehe ich bei Task und Task keine grossen Schwächen. Bei der Ausführung von Task bin ich mir nicht sicher, ob du hier die ganze Aufgabenstellung abdeckst. Vielleicht könntest du noch in einem Satz kurz sagen, was denn die individuellen Services für deine neuen Zielgruppen sind.  Bei Task könntest du vielleicht noch in einem Satz kurz sagen, was denn die individuellen Services für deine neuen Zielgruppen sind und gleichzeitig ein bisschen auf die neuen Zielgruppen eingehen. Auch könntest du analog zu Firma eine kurze Interface Definition mit Input und Output pro Modul hinzufügen. Da ich und scheinbar viele im Studiengang jedoch den Task , respektive die genaue Tiefe der Beantwortung, nicht genau verstehen, möchte ich dir hier auch nicht unnötig was Falsches sagen. Falls es sich in der Vorlesung noch anders herausstellen würde oder du hier eine andere Meinung vertrittst kannst du es ruhig so belassen. Was ich allerdings bei Task und Task noch unbedingt ergänzen würde, ist die kurze Beantwortung der Fragen was, für wen und wozu. Das verhilft massiv bei der Interpretation deiner Modellierung. Schliesslich finde ich bist du auf einem guten Weg. Wenn du einzelne Punkte noch anpasst, ist es ein sehr gutes .

Stärken? Das Geschäftsmodell wird sehr klar formuliert, was dabei hilft, den Prozessablauf gut nachvollziehen zu können. Der Prozess ist übersichtlich dargestellt und folgt einem klaren Ablauf, so dass leicht nachvollziehbar wird, welche Prozessschritte aufeinander folgen und wie die einzelnen Schritte miteinander in Beziehung stehen. Im BPMN-Modell fällt zudem positiv auf, dass sich Gedanken gemacht wurde, welche verschiedenen Ereignisse (zum Beispiel Warten, Nachrichten, etc.) vorhanden sind und welche Gateways notwendig sind. Die Notation, bzw. Syntax scheint ebenfalls korrekt zu sein. Schwächen? Primär frage ich mich, ob der Prozess immer vollständig ist. Was passiert zum Beispiel mit dem Behandlungsplan nach der Erstellung? Gibt es auf der Cary-Plattform nur eine einzige Lane? Da müssten im Hintergrund doch noch andere Akteure sein? Aus Sicht der Apotheke gibt es doch auch bestimmt noch weitere Schritte (zum Beispiel ein Login Prozess, eine Bezahlungsabwicklung, etc.)? Was ist mit dem Versand an die Krankenkasse? Was passiert im Backend-System der Plattform mit dem Kundenfeedback? Wird das Feedback nirgends gespeichert? Oder gar an die Apotheke weitergeleitet? Worauf achten beim Überarbeiten? Ich würde den Prozess nochmals durchgehen und genau überlegen, wo allenfalls noch Schritte fehlen. Das ist aus meiner Sicht mein Hauptkritikpunkt. Grundsätzlich finde ich die Lösung bereits sehr gelungen, insbesondere in der Modularisierung, dennoch gibt es meiner Ansicht nach noch einige Prozesskomponenten, welche noch ergänzt werden müssten. Ich hoffe die oben genannten Fragen helfen dabei den Prozess zu detaillieren.

Deine Idee hat mich an eine Szene aus  erinnerst. Hast du dich von einer gewissen Person inspirieren lassen? ) Ich fand schon damals, dass die Idee echt witzig ist und unbedingt mal umgesetzt werden müsste... Verbesserungsvorschläge Ich denke das Werteventuellersprechen kannst du rausschmeissen, das ist durch das Storyboard klar. Und wem das nicht klar ist, der hat Tomaten auf den Augen. Ich glaube auch, dass du so etwas wie das App downloaden gar nicht im Kundenprozess brauchst. Denn deine Kundin benutzt das App ja ständig und nicht nur einmal und lädt die Sachen ja nur einmal runter. Ich habe meinen Kundenprozess eher als einen cycle begriffen und nicht als einen Prozess der irgendwo anfängt und dann irgendwo zu Ende ist und dann irgendwo wieder iteriert. Ich würde das daher so machen Mit dem Kundenbedürfnis anfangen finde ich gut, Also die Kundin hat Schuhe gesehen. Und dann würde ich einfach sagen Kundin weiss nicht wo es diese Schuhe zu kaufen gibt und weiss daher nicht an welchen Onlineshop wenden. Dann öffnet sie die App, dann macht sie ein Foto und dann lädt sie es hoch und dann zeigt ihr das App wo sie diese Schuhe kriegt. Ich würde das mit dem wo sie die App findet oder entdeckt und dass sie sie erst runterladen muss gar nicht aufnehmen. Dafür würde ich die like Funktion und die Kommentar Funktion etwas ausschmücken. Zum Beispiel kann sie dann eine wishlist erstellen, die dann andere liken und kommentieren können oder sie kann dann in der Community ein feedback über die schuhe schreiben, ob die Grösse irgendwie seltsam ist, oder ob die schuhe unbequem sind oder so etwas. Ich denke das Nutzung des Apps beim Kundenprozess im Vordergrund steht, denn das Vorgelagerte ist irgendwie selbstverständlich. Ich hoffe dass mein Chrüsimüsi irgendwie halbwegs einleuchtend ist... Ich kann auch falsch liegen, aber ich dachte eher dass ein Kundenprozess eigentlich nicht damit beginnt dass man zum Pizza bestellen irgendwie erst die App entdecken muss, dann runterladen muss, dann sich anmelden muss, und so weiter. Ich kann es aber auch selbst falschgemacht haben... Falls ich es falsch hab, tut es mir Leid. Weiterhin viel Spass im Kurs und frohes Gelingen!

Allgemein: Mir gefällt deine Idee sehr gut! So eine App möchte ich auch ;) Bei der User Journey hättest du detaillierter vorgehen können und noch mehr "Value Gabs" (auch die, die du anschliessend in deiner Lösung aufnimmst) mit aufnehmen. Layout Achte beim nächsten Mal doch darauf, dass der Text mittig in den Textkästchen angeordnet ist und nicht fast (oder ganz) über den Rand schaut und das die Striche wie zum Beispiel bei "" nicht bis in die Kästchen gehen. --> etwas sorgfältiger im Umgang mit Formalitäten. Persona Sehr witzige Persona und auch gut, dass sie sich so unterscheiden. Einziger Punkt: wieso sind es beides Frauen und kein Mann dabei? Ich würde einen Mann und eine Frau nehmen. User Journey: Pre: Du könntest hier noch den "Value Gab" eines Lieferservices bzw. der Online Bestellung hinzufügen, um die Gabs zu vervollständigen. Könntest du auch bei deiner Lösung hinzufügen als weitere Option, um  noch besser abzuholen. During: Du könntest hier noch den "Value Gab" Rezepte Ratgeber hinzufügen, der billige ( Persona) und gesunde ( Persona) Rezepte anzeigt. (Habe später gesehen, dass du es sogar in deiner Lösung drin hast: Würde deine Lösung also sogar bestärken) After: Was mir nicht klar ist, ist wie die Lebensmittel bewertet werden. Ist hier persönliche Bewertung gemeint. Füge genauere Beschreibung hinzu. User Stories: Hier wäre eine Unterscheidung zwischen den Persona interessant gewesen, gibt es hier unterschiedliche Bedürfnisse der beiden Persona? Füge doch noch ein zwei individuelle stories hinzu. Pitch: Mir gefällt dein Pitch sehr gut. Da bekommt man gleich Lust drauf sich so eine App herunterzuladen. Feasibility: Ich denke es könnte schwer werden jeweils genau zu wissen wo das Produkt ist, da der App Anbieter dann jeweils aktualisierte Daten von allen Supermarktketten in der Gegend braucht. (Standort ändert sich ja öfter mal).

Stärken: Das Business Model beschreibt die Verbindung der verschiedenen Akteure gut. Das E-three ist gut beschrieben. Schwächen: Ich verstehe nicht ganz, warum Gyms bei sowas mit machen möchten, da sie in diesem Modell das Geld nur in Relation zu der Nutzung des Gyms bekommen. Das meiste Geld verdienen Gyms i.d.R. dadurch, dass Leute Abos kaufen aber dann nicht kommen und die Kapazitäten somit nicht auslasten. Im Service Blueprint sind einige Punkte unklar, ich kann mir nicht genau jeden Schritt des Prozesses als Kunden vorstellen, da es noch zu abstankt beschrieben ist. Man sollte sich bewusst auf ein Touchpoint konzentrieren, um diesen richtig präzise zu beschreiben. Deine Aussage, dass die "Einbettung der Services in den Gesamtkontext in diesem Fall Sinn macht, da sie alle miteinander in Verbindung stehen" ist recht schwach, da das auch bei allen anderen Services der Fall ist. Überarbeitung: Service Blueprint: "Abgleich Profilbild mit Person" sollte mit "Betreten des Gyms" verbunden sein, da man zuerst persönlich abgecheckt werden muss (wenn alles automatisch und somit unterhalb der Line of Visibility passieren würde, wäre dies nicht der Fall) Service Blueprint: "Training" wie sieht das aus mit dem personalisierten Trainingsplan. Muss man das annehmen? Bekommt man ein Pop-Up nach betreten des Gyms? Oder kann man beliebig schauen, wenn man einen Trainingsplan möchte? Ist dieser fest vorgegeben oder hat es verschiedene Optionen zur Auswahl? Du solltest dich auf einen Touchpoint konzentrieren und den richtig präzise beschreiben.

Stärken: Du hast einen guten Schreibstil und viele wichtige Argumente eingebaut. Schwächen: Bei dem Ort des Wettbewerbs geht es nicht um die Stadt, sondern um den Kernmarkt oder die Nische. Sehr kurz und knapp formuliert Verbesserungsvorschläge: Du solltest den Text generell nochmal ausarbeiten. Du könntest noch einen kurzen zusammenfassenden Satz am Ende einbauen. Bei "frechen fehlen die Anführungszeichen oben. Du könntest die Seiten des Würfels anfangs kurz nenn und erläutern

Stärken: -bei Aufgabe hast du den Sachverhalt sehr gut aus allen Perspektiven beleuchtet und nicht nur aus der Sicht der Deutschen Arbeiter/Arbeiterinnen. "Schwächen": -bei Aufgabe zwei könntest du noch etwas mehr die Argumente beschreiben, die Firma geliefert hat (haben gut ausgebaute Infrastruktur hinterlassen, Grundstücke der Bauern über Marktpreis gekauft) -du hättest alle Aufgaben etwas detailreicher und ausführlicher beantworten können, grob hast du aber dennoch alle Fragen gut beantwortet Überarbeitungshinweise: -eventuellentuell könntest du in Aufgabe noch etwas mehr auf den Stakeholderansatz eingehen und den Ansatz zuerst beschreiben und erklären, was es damit auf sich hat Insgesamt finde ich deine Beantwortung der Fragen für die Fallstudie gelungen, an einigen Stellen hätte es etwas ausführlicher sein können (da es dafür insgesamt nur Punkte gibt ist es allerdings ok :D)

Das Geschäftsmodell ist interessant und kann echte Pains lösen. Ich selber kaufe eben keine Pflanze mehr weil ich nie weiss, wie ich diese pflegen muss und sie sterben immer nach ein paar Monate. Service Blueprint Die gesamte Customer Journey ist dargestellt, das finde ich sehr gut. Hier ein paar Anmerkungen oder Verbesserungsvorschläge: "Erstellung erste Kundenprofile": wird das durch ein Front-Office gemacht (ohne Visibilität)? Ich hätte eher gesagt, das macht ein Computer im Hintergrund. Ich hätte daher das Kästchen unter der Linie "Internal Interaction" platziert. "Nachfrageprognose und Optimierung": Um was für eine Optimierung handelt es sich? Muss das wirklich ganz unten sein? Ich hatte es so verstanden, dass nur zum Beispiel die Beschaffung der Technologie da unten stehen würde. Wenn es etwas, was ein Computer macht, hätte ich das eher über "Order Penetration" platziert. "Ergebnisse werden mit der Community geteilt": Hier frage ich mich auch, ob das Kästchen nicht unter der Linie "Internal Interaction" stehen soll. Es wird wahrscheinlich durch ein Computer gemacht, und nicht durch ein Front-Office? "Händler bekommt die Daten": Diese Aktivität wäre schon ersichtlich für den Händler, sollte es nicht oberhalb der Linie "Visibility" sein? Oder wolltest du damit sagen, dass dies für den Kunden nicht ersichtlich ist? Wenn so, dann würde ich das Kästchen "Händler verbessert sein Angebot" unter der Linie "Interaction" platzieren, da der Kunde dies nicht selber macht (es ist aber sichtbar für ihn). E-three Value Die Darstellung macht durchaus Sinn. Man kann klar sehen, welcher Wert für welche Akteure generiert wird. Hier habe ich nur eine Anmerkung: Der Pfeil "Kostenlose App" soll m.M.n. in der anderen Richtung gehen. Firma stellt die App der Kunden zur Verfügung (und nicht umgekehrt).

Deine Aufgaben zu der Fallstudie hast du sehr gut und ausführlich behandelt. Du hast alles leicht verständlich formuliert. Bezüglich des Aufbaues könntest du eventuelltl. ein paar Absätze einbauen, damit es schöner zur Veranschaulichung aussieht. Zu Aufgabe : Bei der ersten Aufgabe würde ich mit einer Einleitung beginnen, in der zuerst der Stakeholderansatz genauer definiert wird, da her welche Interessen der Stakeholderansatzum Beispielerücksichtig (neben den Interessen der Anteilseigner werden auch die Interessen weiterer Gruppen, wie zum Beispiel Mitarbeiter, Gesellschaft, Staat, Kunden, Lieferanten berücksichtigt). eventuelltl. würde ich noch weitere Maßnahmen der Firma aufführen, die auch andere Interessensgruppen betreffen, wie zum Beispiel dass die Firma ihren Mitarbeitern % ihrer Arbeitszeit für soziale Projekte zur Verfügung stellt. Die "eigene Meinung" würde ich im Schlusssatz erwähnen und nicht direkt mit einer Beurteilung "fragwürdig" starten. Zu Aufgabe : Hier finde ich es sehr gut, dass du Bezug zu anderen Unternehmen erwähnt hast. Am Anfang würde ich wieder genauer auf die Fragestellung eingehen, da her erstmal genauer auf den Begriff ethischer Konflikt eingehen, eventuelltl. definieren, welche Akteure stehen in einem ethischen Konflikt zueinander etc. Ich würde die Aufgabe nicht mit einer offenen Frage beenden, sondern ein Fazit oder mit einer eigenen Meinung beenden. Zu Aufgabe : Bei Aufgabe drei hast du eine sehr gute Argumentation deiner Sichtweise formuliert. eventuelltl. könntest du aber auch Argumente für die andere Sichtweise aufführen, oder erläutern, was die Firma anders machen müsste, um ethisch vertretbar zu handeln.

Ein sehr schöner Aufbau. Sehr übersichtlich. Man sieht auch bei b) sehr schön was dazugekommen ist mit dem facebook-Kanal. Ich weiß nicht ob du Visio benutzt hast, aber es sieht sehr professionell aus. Du hast auch noch die rote Verlauflinie drübergelegt, so wie auf der Slide aus dem Unterricht, das trägt auch nochmal zum Verständnis bei. Exklusives goldenes Album. Sehr gute Idee. Vielleicht könntest du noch drauf achten dass sich die Felder und Linien nicht gegenseitig überlappen damit man es besser lesen kann. Werbung aufschalten Der Pfeil von Firma zu Albumproduzent, würde ich vielleicht anders bezeichnen, eher Anbieten der Werbeinfrastruktur, oder so ähnlich, weil Werbung schalten ginge ja eher in Richtung Geldgeber. Ansonsten finde ich die Arbeit sehr gut, ich hab es sehr ähnlich gemacht wie du. Wenn du diese Sachen noch ausbesserst hab ich nichts mehr hinzuzufügen.

Ich finde deine sehr toll und kreativ, ich habe noch von nichts ähnlichem gehört und ich glaube auch, dass die Nachfrage da ist für dieses Produkt. Mir gefällt auch, dass dein Modell so viele Möglichkeiten bietet und verschiedenen Bedürfnisse abdeckt. Es wirkt schon sehr klar strukturiert und sehr weit ausgefeinert. Zusätlich finde ich gut, dass du schon Preise angegeben hast, dies macht es greifbarer.  Mich würde noch interessieren wie die Plattform ihr Geld verdient und wie die Pauschale ist für Coaches? Dies ist mir beim Firma aufgefallen. Wie werden die Abo-Gebühren aufgeteilt und ist der Restbetrag, der für Coacher übrig bleibt immer noch attraktiv genug? Diese verdienen sicher besser, wenn sie private Face-to-Face Stunden anbieten. Der Service Blueprint ist für mich klar verständlich. Einzig könnte man vielleicht noch die Zahlungsmethoden einfügen und wie diese kontrolliert werden.  Vielleicht nochmals überlegen und klar ausformulieren, was der Vorteil für Coaches ist, bei der Plattform mitzumachen. Erhalten sie einen guten monetären Mehrwert oder vielleicht sogar Werbung und darauf werden sie auch physisch gebucht?

URS den Angaben entsprechend bearbeitet, einige kleinere Kommentare/ Ergänzungen Allgemein zur Idee - Wie funktioniert diese App bei Kindern, die kein Handy haben, oder Personen, die die Chipkarte nicht am Körper tragen (beispielsweise Person A hat Handy im Rucksack von begleitender Person B)? Wie sind App und Chipkarte miteinander verbunden? Wie funktioniert der Datenaustausch? - Geschäftsmodell schliesst meines Erachtens nach alle anderen Lösungen (Kauf am Schalter, via andere App, beim Busfahrer) aus. Wenn ich Karte am Schalter/ Automaten gekauft habe, werde ich dann von Kameras fälschlicherweise als Schwarzfahrer identifiziert. Lösung könnte entweder Integration von Chips in Automaten-Fahrkarten sein oder System wie zum Beispiel in der Londoner U-Bahn, dass man nur mit Karte den Bus betreten kann (Schrankensystem) - Ähnliches Geschäftsmodell (wobei ich bei dir eher die Kontrolle der Fahrgäste im Vordergrund sehe) ist Zur Aufgabe - Unter ( Stakeholder Rolle der Firma Betriebe fälschlich übernommen als Lieferant Mahlzeiten entsprechend zu korrigieren - Als User definierst du unter ( Stakeholder die Mitarbeitenden der Verkehrsbetriebe, unter ( Einbettung in das Arbeitsgebiet ist nur von den Fahrgästen die Rede. Hier sollte auch/ vor allem auf die Fahrkartenkontrolleure eingegangen werden - ( Stakeholder Rolle der Firma muss auch Annahme der Softwarelösung sein und Eingliederung in die Operations/ den Arbeitsbetrieb, sowie Schulung der Mitarbeiter - ( Funkt. Anforderungen weniger als eine Stunde genauer spezifizieren, da alles über min meines Erachtens nach dazu führt, dass der Kunde die App nicht nutzt - ( Performanceanforderungen Nutzerzahl Kunden ( fehlt)

Die Folien sind sehr sauber ausgearbeitet und passen gut zum gewählten Business Model -Die Auswahl des Service Blueprints scheint sinnvoll und nachvollziehbar -Das E-three-Value Modell finde ich sehr gelungen!  -Ist meiner Meinung nach in der Ort für die Mehrheit von Patienten so nicht umsetzum Beispielar, da man nicht direkt zum Spezialisten gehen darf. Viele Patienten sind in einem Hausarztmodell bzw. , wobei zuerste der Hausarzt für eine Meinung konsultiert werden muss oder auf eine Hotline der Krankenkasse angerufen werden muss. Somit kann der Patient nicht direkt einen Termin mit dem Spezialisten machen -kann die App wirklich aufgrund der Symptome entscheiden, zu welchem Arzt man muss? Dies könnte unter Umständen schwierig werden. Wenn dies aber funktioniert, würde es dem Gesunda hereitswesen viel Geld ersparen -Reventuellenue Model: Sind die Kunden bereit dafür zu zahlen? Ich als Kunde würde für diesen Service nicht bezahlen (zusätzlich zu den soweiso schon hoher Krankenassenprämien). Die spezialisierten Ärzte wären vermutlich bereit, dafür zu bezahlen. Deshalb würde ich den Service für die Patienten gratis anbieten. -Im Service Blueprint hat es Kästchen, die keine Activities sind (v.a. in der Zeile). Die sichtbare Rückmeldung einer Activity (zum Beispiel Liste mit passenden Ärzten und Terminen) selber ist keine Activity. -Real-Life Abgleich mit Ärztedaten schwierig möglich, niemand pflegt diese Daten ein  -eventuell Partnerschaft mit Krankenkassen, damit diese ein Krankenkassenmodell schaffen mit dem App (beispielsweisew. Firma, vergleichbar mit Firma) -Service Blueprint nochmals überarbeiten und darauf achten, dass nur Activities eingezeichnet sind

In seinen Grundprinzipien ist die App eine interessante Idee, die aktuell releventuellant ist und Kunden einen Mehrwert generieren kann. Zudem befriedigt sie das Bedürfnis vieler Menschen die Freizeit zu optimieren und neue Ideen zu Aktivitäten zu bekommen. Zudem ist es ein Modell, welches sich mit dem heutigen Megatrend von Big Data befasst und für Unternehmen viel Mehrwert generieren kann, da sie die gesammelten Kundendaten für ihre kommerziellen Zwecke verwenden können. Hinsichtlich Form der Geschäftsfeldbeschreibung bleibt zu sagen, dass sie sehr gut aufgebaut ist und dass sie die releventuellanten Infos präzise und prägnant umschreibt. Auch bezüglich Inhalt deckt die Geschäftsfeldbeschreibung die wichtigen Aspekte ab. Ich finde es gut, dass die Kurz-Charakteristika und die Marktleistung ausführlich sind, da dies das Verständnis der Aufgabe fördert. Speziell finde ich auch gut, dass du Wert auf dem Community-Aspekt legst.   Für die Überarbeitung habe ich die folgenden Punkte anzumerken Abgrenzung des Geschäftsfeldes Eine Schwäche sehe ich darin, dass die Geschäftsfeldabgrenzung zwar vollzogen wurde, aber nicht in einer Matrix dargestellt wurde (siehe das Fallbeispiel bei Firma). Da könntest du zum Beispiel die Geschäftsfelder auf Basis der Marktleistung und Kundensegmente differenzieren. Ansonsten finde ich die Geschäftsfelder sinnvoll gewählt Die Attribute finde ich sehr gut beschrieben. Bei der Kundensegmentierung würde ich mich auf weniger Segmente fokussieren, da du sonst sehr viele unterschiedliche Kunden hast. Ich würde die Intervalle der Anzahl gekaufter Tickets vergrössern. Kurz-Charakteristika Sehr gut! Qualitative Beschreibung Ich finde super, dass du so viele deiner Mitbewerber analysiert hast. Vielleicht könntest du den Mehrwert deiner Lösung gegenüber den anderen noch deutlicher zum Vorschein bringen. Was meinst du genau mit Informationsquelle? Müsstest du dann nicht Kooperationen mit diesen anderen Apps haben? Lieferanten, Marktleistung und Umwelt/Technologie finde ich sehr gut, auch wenn du bei den Lieferanten eventuellentuell berücksichtigen könntest, wie du die App herstellst. Falls du diese extern produzieren lässt, wäre das ja auch ein Lieferant. Oder falls du die anderen Apps wirklich als Informationsquelle nutzt, wären das ja auch Lieferanten. Kritische Erfolgsfaktoren Die beiden Punkte finde ich sehr gut. Vielleicht könntest du noch erwähnen, dass du grosse Abhängigkeit von den Kooperationen (eventuellents unda herotels) hast. Oder dass du die Infos zu den eventuellents sammeln musst, was ich noch nicht ganz verstanden habe, wie das funktionieren soll. Kernkompetenzen Die Community könntest du auch noch als Kernkompetenz nehmen. SWOT-Analyse Finde ich sehr gut. Bei den Stärken könntest du noch deine qualifizierten Mitarbeiter erwähnen und die Funktionalität des Apps. Strategische Ausrichtung Finde ich gut! Massnahmen Wie wird der Community-Teil aufgebaut welche Massnahmen braucht es hier? Du könntest zudem noch etwas zukunftsorientierter arbeiten und langfristige Zukunftsmassnahmen integrieren.

Hallo, deine Business Idee klingt durchführbar und sehr durchdacht. Außerdem wäre diese auf jeden Fall sehr nützlich für ältere Menschen und deren Angehörige. Das sehe ich als eine große Stärke von dir. Zu Task (): Die Aufgabe ist sehr übersichtlich gestaltet, sodass man sich schnell ein Bild vom Prozessablauf machen kann. Es fehlt nur eine Pfeilspitze bei der gestrichelten Linie. Ebenfalls kann man das  auch noch mit Nachrichtensymbolen (aus der vorgegebenen Notation des Foliensatzes) versehen, da zum Beispiel zwischen dem Bestellen des gewünschten Services (Task vom Kunden) eine Art Nachricht an die Website von Firma gesandt wird. Weiterhin hast du die einzelnen Lanes sehr schön dargestellt. Zu Task : Die Aufgabe ist ebenfalls ausführlich und tiefer gehend von dir bearbeitet worden. Das stellt eine Starke dar. Dennoch könntest du deine ausgewählten Module im zuvor erstellten  ergänzen und den In- und Output darstellen, dass fehlt mir etwas. Ansonsten habe ich nichts zu verbessern. Alles in allem gelungene Bearbeitung.

Hallo, Hier findest du meine Reventuelliew für dein  Erstens finde ich deine Lösung sehr interessant und originell. Ich denke, dass du ein releventuellantes Problem ansprichst und dass Menschen bereit wären, für so eine Dienstleistung zu bezahlen. Ich kann mich persönlich mit diesem Thema identifizieren, da ich selbst gerne Kaffee trinke. Trotz dieses positiven Feedbacks können noch einige Dinge verbessert werden. Zuerst könntest du im Servie Blueprint das Ganze noch ein bisschen detaillierter darstellen. Mir fehlen noch ein Paar Steps, wie zum Beispiel "Lieferung", "Bewertung des Kaffees", "Produktdarstellung" (von der Produzentenseite), usw. Dazu gehört meiner Meinung nach auch die Produktdatenbank in der untersten Zeile. Was den E-three Value betrifft, so möchte ich hinzufügen, dass der Verbraucher/Nutzer dem Unternehmen auch seine persönlichen Daten / Präferenzen mitteilt. Was die Überarbeitung der Lösung anbelangt, ich würde die oben erwähnten Kommentare durchgehen und versuchen, diese Änderungen umzusetzen. Versuchst, vielleicht mehr Details über den Service Blueprint bereitzustellen. Viel Erfolg bei der Überarbeitung!

Stärken der Lösung Insgesamt ist es eine sehr umfassende und gut ausgearbeitete Lösung, die vor allem durch die genaue Beschreibung und ausführliche Auflistung der Pains und Gains punkten kann. Sehr gut gefallen an der Lösung hat mir die Beschreibung der Geschäftsidee, da sie alle wichtigen Informationen enthält. Das Geschäftsmodell wird sehr detailliert und präzise beschrieben und der Leser weiß genau welche Leistungen von der App-Plattform zu erwarten sind und welche Stakeholder miteingebunden sind. Ebenfalls gut gefallen hat mir die sehr strukturierte Auflistung der Gains, Pains immer mit einer Nennung der Aktivität und einer kurzen Beschreibung der Aktivität. Des Weiteren ist die Nummerierung und Anordnung der Pain Relieventuellers und Gain Creators in einer Tabelle eine sehr gute Idee, um den Überblick nicht zu verlieren. Schwächen der Lösung Die Lösung ist bereits sehr gut gelungen, deswegen sind die folgenden Punkte Meckern auf hohem Niveau Als Schwäche sehe ich die Gefahr von Over-Engineering alle Gains wurden aktiviert und alle Pains wurden durch das Geschäftsmodell gelöst. Meiner Meinung nach liegt das daran, dass zu sehr von dem Prozess der App-Nutzung ausgegangen wurde und nicht was man ohne die angebotene Lösung als Surfer tun würde. Dazu passt auch, dass bei Customer Jobs beispielsweise steht Anmeldung und Erstellung eines Profils. Wieso und wo müsste man als Surfer ein Profil anlegen, wenn man einfach nur Surfen will Sich wahrscheinlich noch den besten Surfsport raussucht und eventuelltl. eine Surfschule? Zudem bin ich mir nicht ganz sicher, wie viel Mehrwert der integrierte Wetterbericht bietet. Oft kann man im Voraus nur sehr unpräzise Aussagen zu Wellenlage usw. treffen, außer einen Tag davor oder am Tag selbst. Und wenn in einer Region/Land das Wetter schlecht ist bzw. unpassend zum Surfen, weiß man das zumeist erst eine Woche vorher, und wirda heröchstwahrscheinlich nicht mehr das Land wechseln, da schon alles gebucht ist. Ich bin mir unschlüssig, ob das generelle Erstellen und die Pflege eines Profils ein Mehrwert darstellt bzw. ob es ein Pain ist, wenn man in seinem Profil nicht so viele Angaben machen kann. Immerhin besteht im Erstellen und der Pflege des Profils ein Aufwand für den Nutzer, der umso größer wird, je mehr Informationen verlangt werden. Konstruktive Verbesserungsvorschläge im Hinblick auf eine Überarbeitung der Lösung Um dem Over-Engineering vorzubeugen würde ich eventuellentuell nochmal einen Schritt zurückgehen und mir überlegen was sind die Customer Jobs beim Surfen gehen bzw. Surfaktivität planen eventuelltl. auch ohne Zugriff auf diverse Plattformen und in der analogen Welt. Einen regionalen Wetterbericht könnte ich mir gut vorstellen, der einen Tag im Voraus anzeigt an welchem Strand in der Nähe die besten Bedingungen herrschen sollen. Bei der Erstellung des Profils könnte man darüber nachdenken, ob Daten aus Firma übernommen werden sollen, um den Aufwand der Erstellung des Profils für den Kunden gering zu halten. Generell würde ich die Ausarbeitung nochmal auf Rechtschreibungsfehler checken, die aber vermutlich der Länge der Ausarbeitung geschuldet sind.

WOW. Finde deine Lösung wirklich sehr sehr gut. (Wobei ich mir nicht sicher bin, inwieweit dies dein Projekt bei Firma war ;)) Die Value Gaps in der User Journey hast du sehr gut identifiziert. Insbesondere der Bezug zu den beiden Personas ist sensationell. Es ist klar, dass das Marktsegment auf junge Leute gesetzt ist. Was ja wiederum gut ist, da man sich mit der Zeit das Know-How aneignet.  Wie wird mit deiner Lösung Umsatz generiert? > Umsatzlösung einbetten Bilder von Person und Person einfügen :) Wer stellt die Erklärungsvideos etc. zur Verfügung? Ist es ein Unternehmen oder die User selbst? Gibt es Elemente, welche die User selbst auf der Plattform tun können?  Firma Pitch genauer nach den vorgegebenen Kriterien strukturieren.

Stärken Firma: Bei Firma und bei Firma gefällt mir der klare Fokus auf die Endlösung / den Eleventuellator Pitch Bei Firma User Journey: Die User Journey wurde sorgfältig gestaltet. Der Inhalt der User Journey ist gut ausgewählt und macht einen durchdachten Eindruck Detailansicht: Umfangreicher Ansatz und teils sehr passende Ansprüche Die Value Gap wird immer klarer Firma: Auftrag wurde wohl richtig verstanden und gut durchgeführt Der Bezug zu den Firma / ist klar Business Model Ich finde die Idee sehr gut und es macht Sinn so etwas einzuführen, jedoch eher als Produkt von Firma und Co. Finde gut, dass du dich auf die Business Patterns beziehst Schwächen Firma: Es wurde nicht sehr viel Wert auf die visuelle Darstellung gelegt User Journey: Wurde nicht anhand einem konkreten Beispiel durchgeführt, sondern anhand von Einkaufsläden im Ganzen. Der Schluss der User Journey ist noch nicht ganz zu Ende gedacht. Detailansicht: Bezug nicht auf die einzelnen Personas Die Darstellung könnte noch etwas sauberer sein Firma: Keine Schwäche Business Model: Eher eine Werbereklame statt ein Eleventuellator Pitch Nicht klar, dass es eine Plattform ist, nur der Kundenfokus ist erfasst, was ist mit den Anbieter (Firma, Firma, etc.)? Überarbeitung Persona: Firma sind die Motivationen nicht wirklich Motivationen, würde ich nochmals anschauen Bei Firma giltet das Gleiche für die Motivationen "Ausgang am Wochenende" ist keine Motivation im Sinne einer Persona, sondern beispielsweisew. Wachsen, Sparen, etc. User Journey: Das Ende der User Journey muss noch überarbeitet werden. Ich sehe hier viel Potenzial für weitere "Value Gaps" Detailansicht: Ich würde bei den Detailansichten nochmals Bezug auf die Personas nehmen, als XY möchte ich... Ich würde die Detailansichten im Bereich "During" nochmals etwas zielorientierter Formulieren / knapper Formulieren oder diese Aufteilen. Firma: Keine Überarbeitung Business Model Nochmals neu formulieren, die Idee kommt zwar sehr gut rüber und fasst sämtliche Punkte zusammen, jedoch handelt es sich eher um eine Werbeanzeige. Einbeziehen sämtlicher Stakeholder, also auch die Angebotsseite - siehe Two-Sided-Platforms und Netzwerkeffekte

Stärken: -cooles Geschäftsmodel -guter Eleventuellator-Pitch, packend geschrieben Schwächen: -der Service Blueprint ist eher verwirrend gestaltet, ich würde allenfalls mit dem Login des Kunden auf der App beginnen, anschliessend werden ihm die Vorschläge angezeigt, Wein wird gekauft, Rechnung erhalten und bezahlt, Kunde geniesst den Wein und anschliessend bewertet er ihn. Dazu noch die silent interaction im Background. -eventuellentuell Datenbanken der Kunden sowie Händler integrieren (siehe Slide LU -bei Firma sollte der Leistungsaustausch aufgezeigt werden, die "Rechnung" stellt m.E. keine Leistung dar. -eventuellentuell "Kundeninformationen" genauer definieren, zum Beispiel Daten über Kundenkaufverhalten, denke nicht, dass Kundeninformationen (wie Name etc.) an den Händler gehen sollten Worauf achten: -Apps wie  oder weinmanager sind bereits bekannt, klarer USP zu diesen etablierten Plattformen soll aufzegeigt werden

Dein Geschäftsmodell wirkt sehr durchdacht und es gibt aus meiner Sicht ein grosses Bedürfnis nach einem solchen Service. Jedoch würde ich dir aufgrund der Vorlesungen raten, sich entweder auf den BC oder BB Bereich zu fokussieren, da es hiess, dass Unternehmen in der Regel besser performen, wenn sie sich auf einen der beiden Bereiche spezialisieren. Dein BPMN (Task ist meiner Meinung nach sehr gut aufgebaut. Es sind alle wesentlichen Schritte des Kernprozesses vorhanden. Ich würde dir jedoch anraten, jeweils die Endereignisse genauer zu beschreiben. So steht beispielsweise beim Endergebnis in der ,,Operational Business'' Line lediglich ,,Ende''. Ausserdem würde ich beim Pool ,,Kunde'' hinsichtlich der Task ,,Bereitstellung der Wäsche für die Abholung'' noch detaillierter ausformulieren bzw. darstellen, wie der Kunde genau die Wäsche für die Abholung bereitstellen muss (Wäsche in einen Korb legen? Woher kommt dieser Korb? Kriegt man diesen Korb wieder zurück? etc.). Hinsichtlich Modellierung hast du drei Bereiche identifiziert, welche viel Potential haben. Ich würde noch ausformulieren, inwiefern dort modelliert werden kann und wie man den Zielgruppen differenzierte Leistungen anbieten kann. Wenn ich den Auftrag richtig verstanden habe, muss man ausserdem noch zwei weitere Zielgruppen angeben. Dies würde ich noch nachtragen. Im Grossen und Ganzen finde ich deine erste Version des dritten  gut ausgearbeitet.

Du hast bei Produkte und Services deine Value Proposition als Textform hineingeschrieben. Ich glaube dort kommt einfach hinein, was du im Endeffekt lieferst, also beispielsweise ein Laboranalysegerät mit software und Analysemethodendatenbank. Dies könntest du noch trennen. Ich finde deine Idee trotz meines mangelnden Fachwissens auf diesem Gebiet hört sich sehr logisch an und lässt kaum Punkte für Kritik offen. Ich denke, dass damit tatsächlich eine Vereinfachung erwirkt werden kann und die Forscher auf der Welt viel produktiver sein könnten. Ich denke vor allem die Software hinter dem Gadget ist das Herzstück deiner Idee, denn diese ist ein Tool, mit dem sich der  programmieren lässt und erst anwendbar ist, es ist also wie eine Art Application zu dem Roboter, der durch das Terminal/App gesteuert wird. Die modulare Bauweise der Hardware ist bereits Realität und steckt durchaus fast bald überall drin, du bist also hier auf dem richtigen Pfad. Was mir auffiel, ist ein kleines Missverständnis Die angesprochenen Wartezeiten sollen sich aus welchem Grund verkürzen oder entfallen? Denn meistens führt man eine Probe mehrmals gleichzeitig durch um diese Wartezeiten nicht zu wiederholen, es gibt wenig Umgebungen, in welchen das so nicht geht und nur nacheinander durchgeführt werden kann. Das heisst das pain mit dem Wartezeiten würde ich streichen, es ist nicht so ganz ausgereift. Des Weiteren würde ich das Modell insofern ändern, als dass die Software open source ist und bestimmte Verfahren nicht gekauft werden müssen, sondern zur Verfügung stehen, sofern diese allseits bekannt sind. Sind diese es nicht und muss das Labor sein eigenes programmieren und möchte das Verfahren geheim behalten, würde ich mithilfe der Login Funktion eben diese Möglichkeit auch implementieren. Du kannst auch für das Gerät entweder einen Fixpreis verlangen oder einen Mietpreis im Sinne eines Abonnements von Maschine und Software. So drückst du die Kosten und verdienst trotzdem. Ich denke eine Solche Software funktioniert eben nur, wenn man es nach dem Prinzip eines Abos statt nach dem Prinzip von Firma aufrollt, denn ist deine Maschine nicht brauchbar oder die Anwendungen bzw. die bereits hinterlegten Methoden zu allgemein für bestimmte Versuche, holst du deine Fixkosten nicht rein, weil die Maschine dann nur irgendwo herumsteht und nicht verwendet wird, man aber nur für die Verfahrensmethoden zahlt, die dann vielleicht sogar noch angepasst werden müssen. Hier musst du dir nochmals überlegen wie du das für den Kunden am sinnvollsten gestaltest, damit es auch benutzt wird. Viel Spass bei der weiteren Bearbeitung der Lösung!

Hallo! Ich finde deinen Eleventuellator Pitch sehr interessant; aber jedoch auch etwas zu lang gehalten. Dein BPMN ist auch sehr ausführlich, detailliert und verständlich gehalten. Gerade die Details lassen die Prozesse sehr einfach nachvollziehen. Gefällt mir sehr! Die Modularisierung ist auch soweit verständlich. Auch die Bestimmung von Modularisierungsparametern konnte ich nachvollziehen. Zusammengefasst habe ich bei der Bearbeitung der Aufgaben - sofern ich sie selber vollständig verstanden habe - keine Kritik. Die Ausführlichkeit und die Details sinda herierbei positiv hervorzuheben.

Allgemein finde ich deine Idee, dass automatisch neue Patronen für den Sodastream nachbestellt werden super! Dieses Problem hat wohl jeder Haushalt der dieses Gerät besitzt und du würdest durch diese Plattform sicher hohen Mehrwert stiften! Stärken: Dein  ist sehr strukturiert und gut nachvollziehbar aufgebaut. Ich finde auch gut, dass du primär die Basisfunktionen verwendet hast, damit das Ganze überschaulich bleibt. Meines Erachtens hast du alle Symbole des  richtig in deinen Prozess integriert. Deine Module sind sinnvoll gewählt und können auf eine Vielzahl anderer BM oder einfach nur für kleine Anpassungen genutzt werden. Deine Darstellung, wie du deine Module in andere Prozesse einfügen würdest, sind sehr gut. Diese helfen, deine Überlegungen nachzuvollziehen. Zudem finde ich super, dass du konkrete Unternehmen als Beispiele aufgeführt hast! Es ist auch gut, dass du die Prozesse, die jeweils zeitlich parallel voneinander ablaufen auch so in dem  abgebildet hast. Das erleichtert den Prozess zu verstehen. Schwächen: Die Module, die du aus dem  gebaut hast, inkludieren teilweise Schritte, welche meines Erachtens nicht in dieses Modul hineingehören (zum Beispiel Bestellung auspacken im Modul des automatischen Bezahlungsprozesses) Verbesserungshinweise: Gehe nochmals konkret über deine Module und schaue dir an, welche Schritte du darin integriert hast. Konkret würde ich beim dritten Modul den Schritt "Bestellung auspacken" herausnehmen. Dieses gehört nicht mehr zum Bezahlungsprozess.

Hut ab, deine Arbeit ist wirklich gelungen. Man merkt auf Anhieb, dass du viel Zeit und Energie in das Erstellen des Dokuments gesteckt hast. Grafik zum Datenmodell top. Auch die funktionalen Anforderungen finde ich sehr gut dargestellt. Was ich besonders beeindruckend finde ist, dass du dir auch Pre Conditions, Errors, den Input und System Processing überlegt hast. Zudem finde ich es bewundernswert wie ehrlich du die Risiken aufzeigst. Es handelt sich zwar um grosse Risiken und Probleme, die das Konzept deiner Arbeit beeinflussen, aber ich finde es schon mal sehr gut, dass du diese wahrgenommen hast. Ich finde es grundsätzlich sehr gut, dass du beim Datenmodell ein Schema aufgezeichnet hast. Die Darstellung ist super verständlich und integriert die wesentlichen Daten. Vielleicht wäre es aber hilfreich, wenn du zusätzlich kurzum Beispieleschreibst, welche Anforderungen du an das System hast. Müssen die Daten vom System gesammelt werden oder nur verarbeitet? Was mir persönlich bei den funktionalen Anforderungen noch nicht ganz klar ist, ist welche Anforderungen der Konsument konkret an das System hat. Du kannst dir überlegen, ob du die Tabelle mit einer Spalte Konkrete Anforderungen Beispiele ergänzen möchtest. Nehmen wir das Beispiel Möbelkatalog. Welche Anforderungen habe ich denn als User. Ich möchte vielleicht, dass ich automatische Vorschläge vom System erhalte, welche Möbel mit einem vorgegebenen Budget in den Raum passen. Oder ich möchte zusätzliche Produktinformationen erhalten. Oder bei der Zahlungsfunktion möchte ich auswählen können, wie ich bezahle. Durch das Hinzufügen solcher Beispiele, machst du es für den Leser noch einfacher die Funktionen zu verstehen. Zudem ist mir aufgefallen, dass bei Pre Condition in der obersten Zeile (Registrierung) der Satz abgebrochen ist. Vollständige Eingabe der... . Der was? (Ist vermutlich ein Darstellungsproblem). Bei den nicht funktionalen Anforderungen schreibst du folgendes Die Instruktionen für die Verwendung der App müssen einfach und intuitiv verständlich sein. Ich bin der Meinung, dass nicht nur die Instruktionen einfach und intuitiv sein müssen, sondern der ganze Aufbau der App. Einen kleine Ergänzung habe ich noch bei den Kosten. Hier würde ich noch etwas stärker auf die Kosten für den User eingehen. Welche Anforderungen hat der User in Bezug auf die Kosten. Hier könnte man zum Beispiel den Punkt aufgreifen, dass der User durch das testen der Möbel im Raum seine Fehlerquote (Möbel bestellt die nicht passen oder dem User nicht gefallen) reduzieren (und somit auch seine Kosten).

Sehr gute und klare Beschreibung des Business Models. Keine Anpassung notwendig. Firma: Beantwortung der Leitfragen (Was? Für wen? Wozu?) wäre wünschenswert für das bessere Verständnis. Ich habe das Gefühl bei App/Website fehlt insbesondere zu Beginn etwas. Bezahlungen abwickeln scheint mir kein geeignetes Start-Element. Der durchgezogene Pfeil darf nicht über die Pools gehen. Zur besseren Darstellung der Nachrichtenflüsse mit den Brief-Icons arbeiten. Startpunkt der Verkäufer macht auch nicht so Sinn. Warum nicht "Ladenöffnung" oder so etwas? Modularisierung: Beschreibung der neuen Zielgruppen fehlt. Schnittstellen der Module sind unklar: was sind Input und Output pro Modul? Modularisierungs-Parameter sind nicht beschrieben (Slide von Vorlesung). An sich aber sicherlich funktionierende Module, nur die Begründung unda hererleitung fehlt. ;)

Die Stärke dieses Business Models (BM) liegt darin, dass es alle fünf Elemente einer well-being Lösung nach Person verbindet und damit ein Angebot darstellt, was sicherlich den aufkommenden Kundenbedürfnissen entspricht. Darüber hinaus wird es anhand aller vier Dimensionen eines Business Models nach Person beschrieben. Verbesserungspotentiale sehe ich in der umfangreichen Wertschöpfungskette, die das BM abdeckt. Es stellt sich die Frage, ob das Firma einen Vorteil aus dem Aufbau einer einen Logistik zum Versand der Kleider ziehen kann. Denn dies birgt hohe Kosten und entsprechenda herohe Risiken, insbesondere da die Kernkompetenz im Algorithmus der Plattform und nicht in der physischen Distribution liegt. Als Verbesserungsvorschlag empfehle ich den Versand entweder durch einen eigenen Logistikpartner zu gestalten, der einen Kostenvorteil gegenüber der Logistik der Kleider-Labels besitzt. Das spart Know-How, Investitionskosten und Risiken. Andernfalls könnten die Kleider direkt von den Labels selbst verschickt werden und die Plattform fungiert dabei als Vermittler, trägt selbst aber keine Verantwortung für den Erfolg des Versandes.

Ich mag die Idee wirklich sehr. Ich wäre wahrscheinlich genau in deiner Target Group :-) Ich bin überzeugt, dass der angesprochene Trend sich intensivieren wird und deine Plattform erweiterbar ist. Beispielsweise können so ganze Neubauprojekte gestaltet werden, oder auch der eigene Garten umgestaltet werden. Du solltest dich vielleicht ein wenig besser positionieren und mehr von anderen Onlineshops, bzw. Einzelhandel abgrenzen. Die Pains solltest du vielleicht tiefer ausarbeiten und deine Lösung mehr darauf fokussieren. Es besteht mMn kein dringender Need deine Plattform zu benutzen. Eine Möglichkeit mehr auf ein USP zu gehen: Sprich was ist dein Problem --> dafür die perfekte Pflanze. Beispielsweise habe ich kein Fenster im Badezimmer unda herabe deshalb letzte Woche nach einer Pflanze gesucht, die Wasser aus der Luft zieht & nichts passendes gefunden. Deine Idee hätte mir sehr geholfen :-) Ich habe zu viele Spinnen --> Lösung durch Pflanze Ich habe zu viele Mücken --> Lösung durch Pflanze Ich bin selten zu Hause und kann nur unregelmäßig gießen Meine Wohnung riecht etwas nach rauch oder muffig --> perfekte Pflanze (Geruch) Raumtemperatur senken etc. ... Oben genannt war nur ein Vorschlag ich bin sicher du findest eine Möglichkeit ein dringenden Pain festzustellen und deine Lösung darauf anzupassen.

Die Personas und deren Merkmale sind gut aufeinander abgestimmt. Die User Story der Personas im User Journey Cycle lässt sich gut nachvollziehen. Der Eleventuellator Pitch ist sehr interessant geschrieben. Bei den Personenbeschreibungen könntest du noch Bilder hinzufügen, dass man sich die Personas besser vorstellen kann Im User Journey Cycle würde ich den Punkt "Sortiment einsehen" vor den Punkt "Entscheiden für einen Shop" nehmen, da das Sortiment ja als Entscheidungshilfe für den Shop dienen kann. Die Punkte "grosse Auswahl" und "nicht lange suchen" im User Journey Cycle würde ich nicht als einzelne Punkte, sondern eher als User Story (Kundenwunsch) beim Punkt "Kleider suchen" einbeziehen Bei den Customer Jobs im Value Proposition Canvas könntest du noch mehr ausführen. Gehe bei den Pain Relieventuellers und Gain Creators besser auf die jeweiligen Gains und Pains ein. Du hast bei den Pains beispielsweise von Reventuelliews geredet, die du bei den Pain Relieventuellers jedoch nicht adressiert hast. Bei der Überarbeitung der Lösung sollte etwas auf die Klarheit und die Darstellung geachtet werden, da die Lösung an ein paar Stellen etwas unübersichtlich ist.

Das Kundenproblem und die dazu passende Lösung ist sehr verständlich und mir gefällt deine Beschreibung. Generell finde ich die Idee sehr interessant. Solange der Preis stimmt, würde ich auch gleich so ein sicheres Abo kaufen ;) Auch der Service Blueprint ist sehr verständlich und übersichtlich gehalten.  &  Beim  würde ich jedoch noch ein wenig daran arbeiten. Vor allem wäre es sehr wichtig, dass du die einzelnen Pfeile beschreibst, welche von den Akteuren ausgehen. zum Beispiel was passiert genau zwischen Steueramt und Protonmail. Was passiert zwischen Protonmail und zahlendem Kunden etc. Dort gibt es definitiv noch Verbesserungspotential. Wenn du den  noch ein wenig ausarbeitest, denke ich, dass das eine gute Lösung ist. Abschliessend würde ich aber noch vorschlagen, dass du den Service Blueprint auch auf Deutsch schreibst. Ich denke das macht mehr Sinn als auf Englisch.

Hallo, deine Ausarbeitung ist echt sehr detailliert ich hoffe, dass du die Zeit beachtet hast. Insgesamt habe ich nicht zu meckern aber was du auf jeden Fall tuen solltest ist, dein Text aufzuteilen und wichtige Stichwörter mit einzuführen Du bist direkt auf die Probleme eingegangen und bist nicht strategisch an die Aufgabe dran gegangen. In der Klausur würdest du hier einfach Punkte verschenken. Stichwörter die zum Beispiel fehlen sind Unternehmens und Umweltanalyse, Wettbewerbsumwelt, Value chain, , ...... Bitte füge diese Stichwörter noch hinzu. Teil deiner Ausarbeitung ist auch sehr detailliert und gut geschrieben. - Hier fehlt zum Beispiel die SWOT Analyse als Stichwort Füg das noch hinzu und du solltest keine Probleme in der Klausur haben :)

Stärken der Lösung Smartfood greift mit der Digitalisierung des Foodbereichs einen starken unda herochaktuellen Trend auf, der insbesondere im Bereich Clean-Eating resp. Lifestyle-Diäten bereits vielversprechend Fuss fasst. Auch finde ich, dass die zu überwindenden Problematiken gut getroffen sind, da in der Tat oft die Phantasie zum Kochen fehlt und Rezepte über zahllose statische und digitale Plattformen wild zerstreut sind. Schwächen der Lösung und Verbesserungsvorschläge Customer Segments Mir erscheint der Fokus auf Hausfrauen mit dem Argument der Effizienzorientierung nicht ganz schlüssig. Für meinen Geschmack würde es mehr Sinn machen, sich auf Menschen zu fokussieren, die sich durch starke Technikaffinität und wenig Zeit und Kreativität zum Einkaufen/Kochen auszeichnen, wie zum Beispiel Single- oder Doppelverdienerhaushalte bis ca. Key Partners Die Zusammenarbeit mit Grossverteilern ist meiner Ansicht nach aus zwei Gründen nicht ganz wasserdicht. Einerseits würden die Grossverteiler über Firma ihr klassisches Geschäft kannibalisieren, andererseits bin ich mir nicht so sicher, ob ihr Interesse an der Smartfood-Plattform so gross ist, wenn sie dort mir ihren Konkurrenten aus der physischen Welt ebenfalls aufeinander treffen. Ich frage mich deshalb, ob es nicht allenfalls besser wäre, auf Retailer als Netzwerkpartner zu setzen. Sie verfügen einerseits bereits über eine Breite Endkundenbasis, die angezapft werden könnte und auch ein System von Kommunikations- und Distributionskanälen, das ohne neue Erschliessung genutzt werden könnte. Zum Beispiel könnte Firma als Partner im  für die neue Anwendung werben und ihre bestehende Community zur Nutzung bewegen. Reventuellenue Model Hier ist mir nicht ganz klar geworden in welcher Einheit denn bezahlt wird. Bezahlt der Kunde traditionellerweise für die einzelnen Produkte oder für beispielsweisew. Portionen Spaghetti Carbonara? Damit könnte natürlich auch gespielt werden und allenfalls der Differenzierungsmechanismus des Preises für die Produkteinheit ausser Kraft gesetzt werden. Cost Structure Ich glaube hier ist es wichtig zu beachten, dass die Kosten der Netzwerkpartner sehr wohl abgegolten werden müssen. Die angegebenen Vorteile für die Partner sind doch sehr langfristig gedacht und ich kann mir nicht vorstellen, dass die ganze Kommunikations- und Distributionsarbeit deswegen gratis von ihnen übernommen wird. Mit nur wenig Mehraufwand (IT) könnten sie sich sonst auch selber an einer derartigen App versuchen und dazu noch exklusiv auf der Plattform auftreten. Weiter steht für mich das Interesse der Grossverteiler, das Filialnetz zu verkleinern und die geplante Selbstabholung der Bestellung durch den Kunden im Widerspruch. Vielleicht wäre es aber auch interessant, eine home delivery Option in Betracht zu ziehen. Angenommen, man würde dabei mit Retailern zusammenarbeiten, die bereits Online-Shops betreiben, könnte man ja diesen Kanal nutzen. Customer Relationships Ich finde die Idee der Rezeptdatenbank zwar sehr gut, frage mich aber, ob es nicht zuviele Opportunitätskosten für den User mit sich bringt. Als Idee könnte Firma sich aber auch mit einem etablierten Player aus dieser Community-Welt zusammentun (beispielsweisew. Firma oder Firma), um auf einen bereits bestehenden Rezeptfundus und allenfalls auch auf die Mitglieder der Community zugreifen zu können.

Der strategische Würfel mitsamt seinen strategischen Fragen wurde richtig erklärt. Es wurde richtig erkannt, dass es sich um einen Nischenmarkt handelt und es wurde erklärt, warum es sich um diesen handelt. Die Rolle des "rule breaker" wurde richtig erkannt. Differenzierungsstrategie wurde richtig erkannt. Dort könnte man noch die Punkte, welche dafür sorgen, ergänzen. Was zudem noch ergänzt werden könnte ist, dass teilweise auch eine Kostenstrategie verfolgt wird/wurde. (Aufgrund der vergleichsweise geringen Anschaffungskosten bei einem Neuwagen)

Geschäftsidee HC Die Idee eine Art Meta-Plattform für Fahrdienste oder auch Öffentliche Verkehrsmittel zu entwickeln, ist eine interessante Überlegung. Person und Person ( beschreiben, dass sie für offene Well-being Plattformen gute Chancen sehen, wenn vier zentrale Herausforderungen gelöst werden. Diese sind gemeinsame Identifikation des Kunden (check), Bedürfnisbefriedigung muss für den Konsumenten einfach und bequem sein (check), Anbieter der Services müssen vom Konsumenten aus denken (check) und für den zusätzlichen Nutzen besteht beim Konsumenten eine Zahlungsbereitschaft (not sure). Die vorliegende Geschäftsidee und der Anbieter des Services erfüllen meiner Meinung nach zwar die ersten drei Kriterien, bei der letzten bin ich jedoch nicht überzeugt. Hier würde ich mir nochmals überlegen, ob wirklich eine Zahlungsbereitschaft entsteht und falls ja, weitere Erlösströme suchen (beispielsweisew. Abo-Modell für zusätzliche Services wie ÖV, Freemium enthält nur Streaming von Taxi-Diensten wie Firma usw.) oder die Vermarktung der Reichweite der App mit Digital Advertising (Kundendaten können genutzt werden um spezifisch mit Online Werbung zu bespielen). Die Business Model Canvas ist sauber ausgearbeitet und widerspiegelt die Idee aus dem Fliesstext. Meiner Meinung nach, gehören jedoch in Key Activities und auch Key Resources Aktivitäten und Ressourcen rein, die benötigt werden um das Geschäftsmodell zu betreiben. Ich sehe deinen Punkt, dass zu Erst eine kritische Masse an Partner akquiriert werden muss, das ist jedoch lediglich Key Activity für die Initiierungsphase, nicht für den Betrieb des Geschäftsmodells an sich.

Finde die Idee super. Ich kenne den Stress rund um das Haustier bzw. die Auswahl der richtigen Rasse und die artengerechte Pflege. Der Pitch ist überzeugend, die Einnahmequellen werden mehrmals erwähnt. Das  ist sehr ausführlich, wodurch wirklich der gesamte Ablauf erklärt wird. Die Modularisierung finde ich ist sehr detailliert ausgearbeitet und die Schritte des Ausbaus werden auch klar aufgelistet. Auch dass du Gründe für die Wahl auflistest finde ich eine hilfreiche Idee.  Was mir im Pitch noch ein wenig fehlt ist wie man die User überhaupt auf die Website bringt? Wenn ich "Welche Rasse passt zu mir" googeln würde, dann kämen sehr viele Webseiten. Wie ist garantiert, dass ich auf diesen Forum stosse? Ein visueller Kritikpunkt ans  ist, dass es nicht sehr gut leserlich ist. Da du es sowieso schon zweitgeteilt hast, könnet man es auch in Teilen in die  kopieren. In gewissen Teilen ist das  auch ein wenig zu detailliert. Beispielsweise die Verifizierung des Users ist zwar schon wichtig, aber vernachlässigbar, wenn es um die Beschreibung des Hauptprozesses geht. Es gibt noch weitere solche Stellen. Ich denke es würde den  übersichtlicher machen. Die Reduktion auf einzelne Aktionen wie bei der Modularisierung auf "Registrationsprozess" oder "Terminkoordination" würde den  vereinfachen.  Reduktion der Komplexität der  indem man nebensächliche Prozesse weglässt oder sie durch Sub-Process Markern (+) zusammenfasst. Falls es auch dann noch zu viel ist, sich überlegen den  in Teile zu trennen für einen bessere Übersicht.

Hallo, Hier findest du meine Reventuelliew für dein  Zu Beginn möchte ich sagen, dass mir deine Idee wirklich gefällt. Ich denke, sie spricht ein wesentliches Thema an, besonders in diesen Feiertagen. Wenn wir uns deinen Eleventuellator Pitch ansehen, ist er sehr komplett. Mir gefällt die Tatsache, dass du daran gedacht hast, den Benutzer Charaktereigenschaften einreichen zu lassen, und dass du bereits angebotene Geschenke berücksichtigst. Außerdem ist es eine brillante Idee, die Verpackung durch die Papeterie erledigen zu lassen. Wenn es um die  geht, denke ich, dass du die Syntax und die Struktur richtig verstanden hast. Du hast an all die verschiedenen Prozesse gedacht und sie in einer transparenten Art und Weise dargestellt. Schliesslich ist die Modulasierung einwandfrei. Es ist sinnvoll, das Angebot für Geschäftskunden zu erweitern und auf das übrige Ort auszudehnen. Trotz dieses sehr positiven Feedbacks glaube ich, dass einige Dinge noch verbessert werden können. Erstens: hast du den Namen "Firma" mit Absicht gewählt oder meinst du "Firma" (wie der englische Ausdruck)? Andernfalls könntest du in der  vielleicht hinzufügen, dass die Produktanbieter eine Nachricht an die Plattform schicken, um sie darüber zu informieren, dass das Produkt an die Papeterie geschickt wurde. Und schließlich, wenn wir wirklich ins Detail gehen wollen, könntest du auch noch einen Schritt im Prozess der Papeterie hinzufügen, um den Empfang der Zahlung anzuzeigen. Insgesamt ist deine Lösung ausgezeichnet. Ich empfehle dir daher, die wenigen Anmerkungen, die ich oben gemacht habe, durchzugehen und zu versuchen, diese winzigen Details zu ändern. Ansonsten herzlichen Glückwunsch zu der guten Arbeit und viel Glück für den Rest.

Ich finde es eine gute Idee, den klassischen Online Shop durch Styling Beratung aufzuwerten, das ist sicher ein Problem das viele Kunden haben. Gerade im Online Handel kann man sich Outfits beim durch scrollen oft nicht vorstellen, deshalb super Idee und obendrein sicherlich lukrativ für den Online Store der nicht nur eine Bluse sondern obendrein auch noch den Blazer / Hose / Schuhe dazu verkauft in einem Paket.  eventuellentuell wäre es ratsam keine reale Personen hinter der Webseite zu haben, kann das nicht ein Algorithmus erledigen, gerade wenn die Plattform wächst? eventuellentuell könnte man das ganze durch ein Profil des Kunden, das man erstellt und seinen Geschmack an verschiedenen Bildern getestet wird genauer feststellen, was der einzelne User will. Die Software könnte lernen wer mit welchem Profil / Hintergrund welche Kleidung als schön / nicht schön empfindet und somit genauere Beratung anbieten. Ich finde auch die Idee interessant durch influencer Marketing in einen Online Shop zu integrieren, allerdings frage ich mich, ob Firma hier die richtige Marke dafür ist und die richtigen Kunden anspricht, die sich auf  rumtreiben. Sind Firma Kunden nicht tendenziell älter (die dementsprechend mehr Budget haben)?  Ich würde mir ähnliche Geschäftsmodelle wie das Modell  zum Beispiel von Firma (kostenlose Stilberatung) anschauen und Inspiration suchen für eine potentielle Ausweitung der Services. Ich würde mir auch genau überlegen, wer diesen Service ernsthaft und über längere Zeit in Anspruch nehmen wollen würde, ich sehe sehr viel Potential bei Business Wear, also Persona

Der Kundenprozess und das Storyboard sind logisch aufgebaut, verständlich und nachvollziehbar. Obwohl es nicht verlangt war, ist es auch ansprechend gestaltet mit Illustrationen, was zu einem besseren Verständnis beiträgt und es auch ansprechender macht um es zu lesen. Aus meiner Sicht würde ich jedoch der erste Schritt im Kundenprozess App installieren und Profilanlegen als zwei einzelne Schritte App installieren und Profil anlegen auflisten, weil ich denke, dass die zwei unterschiedliche Schritte sind. So kann es sein, dass einige Nutzer die App herunterladen, aber kein Profil anlegen. Zudem hast du es auch beim Storyboard als zwei verschiedene Schritte dargestellt. So würde dann das Storyboard auch besser mit dem Kundenprozess übereinstimmen. Zudem würde ich zwischen Paket mit passenden Outfits erhalten und Gut aussehen oder retounieren explizit den Prozessschritt Anprobe aufliste, weil dies der essenzielle Schritt der Geschäftsidee ist, bei der es darauf ankommt, ob es funktioniert oder nicht. Für die Überarbeitung der Lösung und die weitere Ausarbeitung, würde ich dir raten  anzusehen, weil es sehr ähnlich ist wie dein Geschäftsmodell, um dich davon zu differenzieren.